GTA없으세요? GTA를 사세요
1.05에서 이미 큰버그는 어느정도 잡혔네요.

아직 자잘한 버그가 많긴하지만 게임진행에 방해되는 정도는 아니고 차차 없어지겠죠.

차량 튜닝이나 도색도 못하고 그간 엄청났던 광고에 비해선 너무 실망스럽고

7년된 GTA5에 비교해서 나은점이라곤 FPS적인 요소밖에 없긴 하지만

그래도 올해 나온 게임중엔 제일 재밌네요.
개노답
완성된 게임을 사길바람
각종 버그는 참아 줄수 있는데 세이브 데이터 날라가는건 도저히 못 참아주겠다
아직도 이겜을 하고 싶으신분들은 새 dlc나올때 쯤에나 사서하세요.
한 1년뒤에나 구매해서 해보시길 버그가.. 캬~ 메인퀘스트에 지장주는 버그들은 없지만 서브퀘중에 목표달성후 맨마지막 목표만
남았는데 그 이전에 달성한목표를 다시하라고 뜨고 그장소가서 찾으면 ㅋㅋㅋ 할수가없음 진짜 이거 오랫동안 개발한거 아닌가?
3000억? 허.. 스토리 재밋다 근데 이건 너무한거 아닌가  그동안 트레일러로 보여주고 마케팅만 죽창하고 게임은 이렇게 버그투성이에 멋지다 CDPR 대단하네 위쳐3로 명성좀 빨다가 사펑으로 말아먹게 생겻네;;
내가 이딴거 할라고 6만원 질렀나

선택의 중요성도 없고, 어짜피 엔딩은 1자형식으로 정해져있고(그래봤자 큰 갈래가 없는것뿐)
CDPR 좆같은 사기꾼새끼들 위쳐3정도로도 기대 ㄴㄴ

이게 왜 대체로 긍정적인 평가인지 모르겠음 볼륨도 크지도 않고 그럭저럭수준임
기본적인 게임은 재밌다 그래서 일단은 추천하는데 
트레일러에서 보여줬던 기능의 반이상은 안된다고 보면됩니다
많이 속았다는 생각이 들고 버그중에 이게 연출인지 버그인지 헷갈리는게 종종있어서 
하다가 조금이상하면 저장후 다시불러오면 제대로 나오더군요 
게임의 베이스는 너무 좋은데 제발 패치제대로해서 사후지원 좀 해주길
오 이거 연출인가? -> 버그
아; 이거 버그인가?-> 버그
카타나 들고 뛰어다니면 아무튼 다 죽어있음
눈앞에서 밥가져가는건 신경도 안쓰지만 눈 3초이상 마주치면 싸움남
스토리는 멘탈을 싹싹 모아다가 절구에 쓸어넣고 빻으면 이런느낌 아닐까..?
그 래도 재밌 다~~!
ㅗ
일단 지금사도 될 게임은 아님 한 1년쯤 있다가 유튜브에 "완전히 바뀐 사펑, 진짜 갓겜이 되다" 이런 제목 영상 올라올때쯤 구매해서 풀레이하면 될듯
존나 재밌음 V 성우 존나 카리스마 있네
켜두고 잠시 잠들었다가 3시간 넘어서 환불 못받았음.

개 씨발
그렇게 사이버펑크2077은 1.05 핫픽스를 하게되는데....
이제는 되겠지 드갔는데 아직도 사이버펑크2077은 뻗었다고 하네ㅋㅋ 아니 드가질 못하는데 어떻게 게임을 하냐 진짜 안해본게 없다 최적화에 무결성검사 등등 하지만 나는 돌아오는건 뻗었습니다. 이렇고 있네 그래도 여러가지 해봤는데 사이버펑크 2077이 뻗었습니다 이 지@  그냥 게임을 못할듯 내년에는 되겠지 내년만큼은 되길바래 심지어 컴퓨터 성능도 않좋은 것도 아님 걍 서버 터져서 못하는 거임 제발 잡길바래 나는 믿고있는다고 벌써13일 버렸음 씨@  2주되는데 하지도 못하고 있다 ㅋㅋㅋ 제발 이것좀 고쳐져 CDPR 씨@아!
All bugs! Another bugs! There are Another Bugs! There are FXXKING A LOT OF BUGS!
맛보기로 3시간 플레이해보니 CDPR이 입턴것치곤 너무나도 평범 그이상 그이하도 아닌 게임 

덕분에 맘놓고 플스로 넘어가는 계기가 될듯함

진짜 이게임 하나때문에 

200만원이상 투자해서 확실하게 PC 고사양을 맞추느냐 

플스4 PRO 중고에 S급 4K 모니터 장만하고 플스5 존버 타느냐

둘중 하나를 정말 진지하게 고민했는데..

사펑에 대한 환상을 깨준 CDPR이 너무 고마워서 추천함
앤썸2077
ㅆ;이발 펑크 2077
자유도따윈없는 세상임. 퀘스트 진행하면서도 의도하지않은 이상한 행동이나 이상한곳으로 가면 가차없이 버그폭탄맞음
그냥 제작진이 구성한 서브퀘 메인퀘 조용히 진행해야 겨우 심각한 버그없이 게임 마칠 수 있음
근데, 풀더빙을통한 스토리 집중도는 좋아서 어찌어찌 엔딩은 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
분기점에서 저장 불러오기로 엔딩은 2개 봤는데 엔딩은 나름 괜찮았음
위처3와 스카이림을 처음 할 때 느끼던 방대한 재미가 있다. 그래픽으로 압도된 경험과 함께 전반적인 캐주얼스러움은 역시 스카이림과 비슷한 게임이라는 느낌이다. 어쨌든 사펑 대란의 와중에도 PC게이머로써 아주 큰 문제는 없이 게임을 진행하고 있고, 일단 1회차를 플레이할 재미는 충분히 있다.
물론 재미가 게임의 모든 평가를 뭉게 주는 건 아니다. 개인적으론 실행 불가 수준이 아닌 한 게임의 평가에 버그의 영향을 크게 반영하진 않는 편이다. 물론 30시간 정도 와중에도 경험한 버그들만 해도 인상적인 것들이 많아서 실소를 자아낸 적은 많지만 진행이 가능했으니 뭐 어떤가. ai 가 멍청하거나 여러 오픈월드로써 기능이 부족한 건 뭐 개인적으론 애초에 기대도 안했던 부분이다. 오픈월드라는게 넓게 만들수록 깊이가 부족해지는 게 당연지사기 때분이다. 수시로 업데이트가 되고 이 과정에서 버가 몰려서인지 다운이 너무 느리단 것 때문에 불만은 있지만 것도 게임 완성도와 별개의 문제라고 본다.
다만 게임적 측면에 대해서만 평가를 말한다면, 무작정 좋게 평가를 해주기는 어렵다. 일단 게임이 너무 쉽다는 것이 가장 큰 문제다. 진지한 TRPG를 원작으로 했다는 점에서 조금이라도 이머시브 심적인 요소나 진지한 서바이벌 요소가 있길 기대했으나 전혀 그렇지 않다. 너무도 캐주얼스러움이 강하고 서바이벌 측면에 한정하면 폴아웃4보다도 부족하다. 최고 난이도로 진행을 하고 있는데 간혹 죽기는 하지만 세이브가 수시로 되는 특성상 게임이 그리 어렵게 느껴지지 않는다.
가장 핵심적 문제는 자원 관리와 경제 체계에 완전히 실패했다는 것이다. 명작 RPG들은 기본적으로 게임 내 재화 체계가 맞물려서 돌아간다. 그렇기에 퀘스트가 의미가 있을려면 적당한 돈을 줘야 한다. 돈의 가치는 상점의 물가에 따라 정해진다. 상점의 물가에 따라 아이템의 가치도 정해진다. 희귀 아이템의 환산 가치가 클수록 그 아이템을 얻을 수 있는 퀘스트의 중요도는 커진다. 허나 레벨 스케일링이 아주 잘 되어있기에 아이템의 가치는 드래곤볼식으로 시간이 갈수록 계속 널뛰게 된다.
상점에서 희귀 무기를 살 돈을 모으는 건 졸라 어렵고 거기 쓰기엔 너무나 아깝다. 하지만 조금만 미션을 수행해도 좋은 무기가 굴러 다닌다. 적들이 들고다니던 걸 주워 쓰기만 해도 무기 수급에 문제가 없고 오히려 무게 제한 때문에 다 분해해 버려야 한다. 무기의 내구성도 없기에 좋은 아이템 드랍 좀 하면 평생 쓰면 된다. 아무리 주워서 쓰는 것들이래도 쓸 때는 멀쩡한 장비들인데도 상점에서 팔 때는 너무 후려치는 가격을 받는다. 비슷한 것을 수천에 팔면서 다시 되살 때는 1/10가격이라니... 사이버펑크 세계에서는 상점들이 기본적으로 다 사기꾼들이란 건데 위처3에서도 이런 문제가 있었다.
마찬가지로 언제 어디서나 회복 아이템은 넘쳐 흐른다. 어딜 가도 회복아이템이 널려있다 보니 게임 내내 회복 아이템을 구입한 적이 전혀 없는데 100개씩 모아져 있다. 최고난이도이긴 하다보니 수시로 빨아 제껴줘야 되지만 그래도 회복 아이템은 길 바닥 아무데서나 구할 수 있다. 약물인데 아무리 많이 써도 큰 불이익은 없다보니 그냥 막 들이키면서 전투 하면 된다. 위처3에서도 이랬다.
큰 돈이 들어가는 건 결국 사이버덱과 차량인데 어지간한 어려운 미션을 해도 돈을 그렇게 많이 주질 않는다. 딱 난이도에 비례해 주기 때문인데 좋은 차나 사이버덱 좀 개량하고프면 사이드 미션을 계속 진행할 수 밖에 없다. 메인 미션은 재밌지만 사이드미션은 대개는 심부름 꾼에 가까운 것이다보니 적당히 파지 않으면 다소 지루함이 생길 수 밖에 없다. 그 과정에서 돈 빼고 무기와 방어구, 아이템은 엄청나게 생긴다. 위처3에서도 그랬다.
거기다 한 술 더 떠 아무런 조건도 없이 아무데서나 아이템과 무기를 뚝딱뚝딱 만들어 낼 수 있다. 그러다보니 무기를 다 뺏기고 잡입한 곳에서도 들어간 뒤 무기도 수류탄도 마구 만들어서 쏘다닐 수 있다. 제작서만 있으면 음식 빼고는 다 만들 수 있는데 음식이야 별 쓸모도 없고 싸구려인데다 이 역시 길바닥에 널려있다. 이게 사이버펑크에서는 당연한 걸까? 총과 폭력이 난무하지만 포스트 어포칼립스가 아니기에 세상에 그냥 아무데나 자원이 널려 있는. 그런 와중에 무게 제한은 무척 느슨하다. 기본 수백 키로를 들고 다닐 수 있기에 넘쳐나는 무기를 아무리 분해해도 십수정은 들고 다닐 수 있다. 위처3도 마찬가지, 아니 위처3보다 심하다.
이런 게 의도한 결과라면 할 말은 없다. 어쨌든 천천히 돈은 모아지고 그것도 게임의 일부분이니까. 근데 최초 버전에서는 잡동사니까지 엄청나게 많았다. 그것을 주워다 파는 게 있었는데 업데이트 이후 잡동사니 판매가 사라졌다. 하지만 여전히 게임 중 잡동사니는 엄청나게 많이 널려있다. 주우면 바로 제거된다. 이게 뭥미? 폴아웃4처럼 잡동사니들이 주거지 만드는데 쓰이는 것도 아니고. 애초에 아무 쓸데가 없었으니 없애버린거라고 치면 애초에 왜 넣어뒀고 여전히 주울 수 있게 하는가. 기획이 제대로 반영이 된 것인지 의문이다.
테이블탑RPG 게임에서는 플레이어에게 로딩이 없다. 그렇기에 하나의 선택과 한번의 주사위 굴림이 운명을 결정한다. 하지만 CRPG에서는 전가의 보도 세이브 로딩이 있다. 그런 셋팅 하에서 테이블탑 게임처럼 선택의 중요성을 느끼게 하려면 최소한 게임의 자원 관리와 경제적 체계가 치밀하게 맞물리도록 구성했어야 한다. 아무리 세이브 로딩을 자주 해도 아무 물건이나 들고 다닐 수 없다면 무기 슬롯 3개의 자리에 꼭 필요한 무기를 선정하는 고민이 치열했을 것이다. 하지만 무기는 넘쳐나고 무게도 넘치니 그냥 전부 싸매고 다니면서 언제든 내키는 무기 가지고 썰수도 쏼 수도 저격할 수도 있다. 아무리 세이브 로딩을 자주 해도 이미 진행을 많이 한 상황에서 체력 회복 아이템이 바닥 났다면 게임의 난이도를 처절하게 느꼈을 것이다.
레벨 스케일링이 된 퀘스트 덕분에 애초에 매우 험난한 것으로 알려진 미션은 그냥 도전을 안하면 된다. 한방 맞으면 골로 가버리는 데다 잠입난이도도 엄청나다. 정말 레벨 안되면 도전 하지 말라는 느낌이다. 그래서 보통 수준의 난이도로 가다보면 진행이 흥미롭기는 하지만 람보 플레이가 가능할 정도고 어쨌든 큰 도전이라는 생각은 안든다.
지금까지는 스토리적으로도 흥미롭기에 텐션이 유지되지만 느슨한 느낌의 게임 플레이 덕에 계속 이렇게 텐션이 유지될까 싶다. 더 안타까운 것은 게임의 구조와 플레이의 감각인데 그래픽과 눈에 보이는 오류들만 이슈가 되느라 이 게임이 본질적으로 나아질 기회까지 없어질 수도 있겠다는 생각이 든다. 이게 위처3에서 이미 비슷하게 존재했던 문제기에 제작진과 게이머들 모두 문제 의식을 못 느낀다면 더 안타깝다.
간만에 대작이네요
그래도 나쁘진 않은 게임..
버그, 최적화 다 무시하고 사이버펑크 그 자체로 즐겼다. 일단 나는 재미있게했다. 그리고 2회차 간다. 왜?

아라사카 사부로 이 새끼 죽이러 ㅡㅡ 아 ......조니....아....요리노부....
에휴
갓겜
이 게임은 나에게 사기를 쳤다

이 게임 할 생각에 200만원을 들여 RTX 3080 장착된 컴퓨터를 샀는데,

정작 게임플레이는 너저분하다, 적어도 6개월은 지나야 그나마 구색이라도 갖춘 게임이 될 듯 하다

그 동안 나는 딴겜이나 돌리러 가야 겠다, 버그 패치가 되고 나면 돌아와서 평가를 바꿀 생각이다
버그 - 몇몇개 보였지만 대부분은 게임진행에 큰 문제 없는 버그였음

시스템 - 괜찮게 잘 뽑았지만 몇몇개는 계획만 하고 흔적만 남아있는게 있어서 아쉬움 잠수 라던지..

스토리 - 충분히 잘 만들었지만 위쳐보단 아쉬움 이건 위쳐는 소설 원작이고 이건 trpg 원작이니까 그런갑다 하고 넘어가고 몇몇부분 넘어간게 있어서 그건 아쉬움 제키와의 6개월 이라던지 액트2 와 3 사이가 비어있는 느낌 이라던지

더빙 - 잘 녹음함 영어로 하면 심심해서 못함

재미 -  할것이 다 떨어져서 못하는 겜
오랜만에 재미있게 즐김

개인적인 생각 - 일단 개발팀과 홍보팀은 잘못없음 투자자가 압박해서 일찍 내놓은건지 경영진이 다 ㅈ까라 하고 내놓은건지 둘다 ㅆㅅㄲ인지 모르겠지만 욕 먹을거면 위쪽이 먹어야 한다고 봄
업데이트로 개발하다 관짝 보낸것들을 다시 꺼내올 가능성은 꽤 있음
지금 구매해서 충분히 재미있게 즐길수 있지만
만약 난 더 완벽한 경험을 하고싶다 하면 패치 2번정도 더 하고 구매하는걸 추천함
찡얼거리는 뇌속 기생충 육아 시뮬레이션
66000원은 절대아니며 이게 66000원이 아니라 2200원이였으면 리얼 씹갓겜이 맞습니다. cdpr 개씨ㅃ새끼들아아아아아1!
120시간 동안 맵에 있는 마커 다 지우면서 느긋하게 한다음에 메인퀘 밀어야지 하고 세이브 파일 불러오는데 안불러짐. 왜 그러나 하고 구글링 해보니까 세이브 파일 8mb넘어가면 파일 손상됨 ㅋㅋㅋ 엌ㅋ ㅋ개같은겜 ㅋㅋㅋ 사펑하기전에 위쳐 1부터 다 깨본다고 위쳐1했는대 위쳐1도 세이브 많이 하면 세이브파일이 막 10기가 20기가 되서 세이브 불러올때 2-3분씩 걸리고 그러더니 위쳐1때보다 발전이 없는 게임회사임
사이버펑크 2077 아니죠
사이버그펑크 2077이 맞습니다
폴아웃4나 하러 가야지...
재미는 있는데 버그가 너무 많아
스카이림이나 폴아웃처럼 유저가 모드 만들어서 버그 고치는게 말이나 되냐
근데 재미는 있다
딱히 관심 없었어서 기대 하나도 안했는데
갑작스러운 선물을 받아서 함 해봤더니,

개인적으론 잡버그 말곤 몰입도가 떨어지는
큰 버그들은 안겪어봐서 나름 쾌적한 플레이 중.

풀프라이스는 독톡히 하는 게임은 맞지만
왜 지금 욕먹고 있는지도 이해가 충분히 감.
단점
출시전 소개와는 다른 사기치는 빈약한 컨텐츠와 세계관
버그를 수정하기위해 출시일을 미뤘다는 말과는 달리 거의 검수되지않음.
장점
나쁘지않은 액션.
무기와 특성, 사이버웨어를 조합해서 자신만의 트리를 만들어보는건 나쁘지않음.

구매는 적어도 6개월뒤로 미뤄야함.
패치를 해준다곤하는데 신뢰를 많이 잃어서 꼭 패치결과물을 보고 살것
이 게임은 66시간동안 메인퀘 다 꺠고 이제 다른 인물들 과 관련된 퀘스트로 남은 컨텐츠 소비하고 있는 와중에  올리는 평가입니다.

이 게임은 홍보를 할떄 GTA5와 똑같게 뭐든지 할 수 있다는 듯이 홍보를 했습니다 . 그런데 여러분 이게임은  과대포장된 과자와 같은 공통점이 있는걸 아시나요? 이 둘의 공통점은  막상 까보면 안에 먹을게(할 수 있는게)별로 없습니다.
근데 차별점도 있죠 과대포장된 과자는 먹을수 있는게 별로 없는거지 먹을수는 있거든요 하지만 이게임은 별에 별 거지 같은 버그를 봤습니다.
-참고- 스포일러랑 욕도 써져 있고 글도 뒤지게 못쓰니 불편하면 보지 마세요 
첫 번쨰는 버그를 연출로 보이게하는 겁니다.
스토리 라인을 따라가다 보면 주인공이 덱스에게 배신당하는 장면이 있습니다. 여기서 아무런 것도 보이지 않고 흐릿하게 조그만 빛만 보이죠 이게 연출인줄 알았지만 다른 버그떄문에 다시시작하니 완벽하게 보이더군요 ::

두 번쨰로는 버그인지는 모르겠는데 NPC들의 상호작용이 병신이에요
 자 여러분이 NPC라고 칩시다 친구가 죽었어요 근데 옆에 있는 사람이 안녕? 이라고 해요 그러면 아 지금 말할 기분이 아니야 이러지 어떤 미친놈이 오! 안녕 무슨일이야? 이러고 있나요? 진짜 쫌 바뀌면 좋겠네요 뭐 내가 성우분들 욕하는거 볼려고 하나 그럼 사이버펑크가 아니라 시이발펑크로 바꿔야지

세 번쨰 버그는 차량에 대한 버그 입니다. 
세세히 말하면 사고 싶은 차량을 사러 가면 차는 미-레의 방범 장치로 땅에 박혀 있죠 그리고 델라메인 퀘스트를 꺠다 차량을 제압하는 미션에서 권총으로 차량을 쏘니 이 미친놈이 공중제비를 돌아서 땅에 일자로 섰죠 (아니 물병도 못세우는데 이 게임에서 세웠네::) 또 자신이 가지고 있는 차들을 종류별로 불러내면 차가 겹쳐있는 버그 도 있죠 다른것도 있으나 생략합니다.

네 번쨰로 는 대사가 겹쳐서 들리는 버그 입니다. 
열심히 스토리에 몰입하는데 갑자기 전화가 오면 끊어야지 그걸 쳐 받아서 말하는 사람들이 서로 겹쳐서 말해 정신이 없게 만드는 버그이죠( 참고로 로그가 앞에서 애기 하는데 로그가 전화로 애기하는 신비한 경험도 했습니다)

다섯번쨰 어디서든 낙사와 끌어당김 조그만 턱에서도 낙사하고 차에서 내려 쓰레기통을 밟고 내려갔는데 낙사한적도 있습니다 그리고 끌어당김은 만화에서만 보던 중력 5배를 방풀케 합니다. 낙사 데미지 감소 능력을 찍고 언덕밑을 천천히 내려가는 갑자기 쭉 당겨져서 캐릭터가 바닥에 쳐박히는 버그입니다. (이럴꺼면 뭐하러 이런 능력이 있는거야?)

마지막 평가: 전반적으로 RPG라는 장르를 알 수 있습니다. 무기 데미지나 방어구의 방어도 또 그런걸 보조하는 부품 캐릭터의 능력치나 스킬들을 보면 RPG라는 것을 알 수 있죠 하지만 광고 대로라면 뭐든지 할 수 있다는 듯이 했습니다. RPG도 캐릭터의 능력이 커져갈수록 제한되는게 풀려가고 더 재밌는 컨텐츠를 할 수 있어야 하지만 지금 할 수 있는건 NCPD임무나 습격 이런것 이고 자기 차량의 도색도 할 수 없습니다 대체 뭘 마음대로 할 수 있는건지 만약 이겜을 산다고 하신다면 나중에 사세요 그게 정신건강에 이롭습니다.

FPS와 오픈월드RPG를 선호하는 사람에게는 추천하는 게임.
버그가 많고 완성도가 낮은 상태에서 출시된 것이 아쉽지만,  
한국말 더빙이 최고로 적용되었으며, 패치를 진행하며 충분히 평가가 좋아질 게임
GTA와 비교할시 단점이 많이 보이는 것이 사실이나 반대로 장점도 극명한 게임
장점 :그래픽과 효과 연출 그리고 더빙
단점 :잔버그와 최적화 그리고 자유도가 생각보다 없다.

i9-9900k오버클럭5GHz 에 2080ti 로도 4k 60프레임 방어 힘들며,
패치되면서 좋아지겠다만은...
오픈월드식 RPG를 좋아하지 않는 분에게는 아직은 구매를 추천하기 힘든 게임..
몇달 후에 구매하세용
쌓인건버그2077
꿀잼. 조니 실버핸드 대사도 개꿀잼
재밌었지만, 버그가 심하고 1년만 닥치고 있었다면 기대치에 얼추 더 가까워졌을 것.
차라리 오픈월드가 아니었다면. 스토리 진행이 재밌어서 더욱 아쉽다. 

버그가 고쳐지고 할인을 할 때 플레이하길 추천.
무슨 게임이 30분만 하면 팅기냐 세이브도 안된 상태에서 팅기니 했던 부분 또 하고
짜증나서 못해 먹겠음
64시간 도전과제 올클리어 더이상 할것이 없다 8년준비 했다며 겨우 64시간이야? 으으으
지금기준 연식이 오래된 게임인 GTA5에 비교해 찌발림 옛날게임하고 비교되는것도 굴욕적인데 그마저도 찌1발리니 더 문제;
2077개의 버그
머리 비우고 꺵판치기에 좋은게임은 gta 하세요
버그 왕.
70시간 이상 플레이 하면서 한번도 지루한 순간없이 만족하면서 플레이함.
지금까지 스팀에서 엔딩본 게임이 5개도 안되는데 정신차리고 보니 어느새 엔딩 크레딧 보면서 2회차 캐릭터 컨셉 생각하고있음.
6만원 전혀 아깝지 않았고 재밌게 했지만 아쉬운점은 몇가지 있음.

일단 브레인댄스 컨텐츠가 삭제된게 너무 아쉬움 BD 모아서 보면 재밌을거 같은데 다음 DLC에 추가되길 바람.
그리고 무기나 갑옷이 너무 똑같은거만 나옴 총기 개조 부품도 몇개 없어서 나중되면 파밍하는 맛이 없어짐.(읽을 거리도 나중에 똑같은거만 계속 나옴)
마지막으로 AI 패턴이 너무 단순해서 몰입이 깨질때가 있음.

하지만 말그대로 아쉬운 점이고 전체적으로 매우 만족함.
메인 스토리 및 서브퀘스트들은 구성도 좋고 흥미로웠고 캐릭터들도 전부 다채롭고 선택에 따라 결과가 달라지는 것들이 많아 내가 실제 주인공이 된것 마냥 고민하게되는데 나쁘지 않은 경험이었음.
기업인 루트에서 식품공장에서 죽으면 겜 튕기고 이어하기 하면 겜 꺼짐.
부랑아 루트에서 덱스만나는 과정에서 머리와 몸이 ㅈㄴ게 들썩들썩
노마드 투르에서 씨ㅂㅏㄹ 왜 바지벗고 차 위에 서있는거야
미완성겜 얼리억세스
재미는 있는데 완성도가 크게 떨어짐 
트레일러로 된다고 사기친게 매우 많다 .
씨발 1시간 하는동안 버그 10개 정도 본듯
더빙판 플레이 기준으로 플레이할 가치가 충분히 있습니다.
자막으로 보느냐와 귀로 듣느냐의 차이가 엄청난거 같네요.
게임성에서는 많이 아쉬운 부분도 많았지만
메인 시나리오는 정말 몰입해서 재밌게 했습니다. 스토리가 매우 재밌어요.
FucX you
상호작용이 굉장히 단순하다.
광고믿고 구매했는데 컨텐츠가 삭제된건지 DLC로 나오는건지 
과대광고느낌을 받았다.
7년전 게임인 GTA5 랑 너무 비교되어 실망을 금치 못하겠다.
나는 진짜 재밌게 했다 근데 이 놈의 수시로 막히는 버그는 다른 사람에게 추천은 못하겠다 한 50프로 세일 할때까지 존버를 추천
주딩이만 존나 털고 실상 까보니 썩은 계란이죠?
만나서 더러웠고 다신 보지 말자 칵 퉤~
버그가 치명적이긴 한데, 재미 있음.

모든 여캐랑 못했다 나만그렇냐 이상한캐릭만들어서 그래?
조옷같은 버그땜에 까만 화면으로 적 빨간 테두리만 보고 쏘는 버그만 없었으면 더욱 매끄럽게 깰수 있었는데 화났다. 그리고 렐릭 오류 뜬 노이즈가 안사라지고 유지되는 버그땜에 적 잡는데 술취하고 잡는줄 알았다. 하지만 이런 그지같은 버그들을 거르더라도 굉장히 짜임새있는 미션 퀄리티는 인정했다. 간만에 재밌게 한 게임이다. 재키...
알파테스트 하는 기분
게임 이렇게 만들고는 연기를 했다고요??

아니 개발기간 + 개발비로 회식만 한겁니까??

구매를 절대 추천하지 않습니다. 너무 합니다. 예구하고 그렇게 기다려줬는데도 기다려줘서 고맙다고 하지는 못할지언정 스트리머라는 귀족들한테만 퍼다주고 선행플레이까지 주는 CDPR의 귀족 마케팅에도 질렸습니다. 
앞으로 CDPR은 회사 전체가 물갈이가 되지 않는 이상 게임 구매를 안하는게 정신건강에 좋을거 같습니다
사면 후회합니다.
마려워도 차라리 gta를 하세요.
개인적으로 버그가 있는건 상관없다.
버그가 없을거란건 바라지도 않았고, 생각하지도 않았다.

그러나, 트레일러와 아가리로 털어왔던 그 자유도는 어디갔으며
주인공의 외모는 왜 그렇게 씹창냈으며
모션,상호작용,그래픽 등 그 자랑하던 모든 컨텐츠들은 전부 어디로 갔는가

도대체 그 트레일러는 어떻게 뽑아놨는가?
가짜 영상으로 사기친건가? 아니면 만들었지만 윗선에 의해 사라진건가? 아니면
PC주의에 빠져들어서 모든 캐릭터 와꾸를 씹창낸건가?
궁금한게 참 많은 게임이다. 개발자와 경영진 둘 다..

최근 개발자들이 경영진에게 지랄했다고 들었다.
여론도 개발자들 편에 있지만 난 생각이 다르다
너네들인 8년동안, 근 9년동안 무얼 했는가
이거땜에 라이젠 5600X에 3070달았는데도 그래픽이 구지길래 뭐지?
프레임이 끊기길래 뭐지? 했지만 옵션 조금 건들고 하니까 프레임도 좀 뽑히고...그래픽도 좋고
기타 디테일들이 GTA5에 비하면 심하게 떨어지고 버그도 많으며, 기대했던 것 만큼은 못미쳤지만
그래도 큰기대는 안한탓에 재미있게 했다...라면 좀 모순이 있지만
메인퀘 서브퀘 스토리 보는 재미로하니 자잘한 버그들은 크게 신경이 안쓰임
공짜로 얻을 수 있는 좋은 차들도 있고 만족
국밥 11그릇 먹는 게 더 좋은 겜
내가 살면서 한 스토리 중심 게임중에서 1위.

가능하면 영어 음성으로 하는 거 추천, 근데 자막봐야되면 한국어 더빙으로 하는데 이유가 케릭터 표정 움직임 이런게 지금까지 본 게임중에서 제일 자연스러움.

여기다가 추가로 스토리도 잘짜서 게임하면서 케릭터가 사람같다고 느낀적이 사펑하면서 처음이었음.

그래서 더 몰입이 잘되서 그런지 몰라도 아무튼 개인적으로 1위임.
방송으로 시청하는 것보다 직접 플레이했을 때의 감동이 더 큰 게임.
욕할건 많지만 나름 재밌는데 왜 어제까지만해도 잘만되던게 오늘은 게임을 키면 튕기냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 나름 이게임 저게임 많이 해봤는데
사이버펑크2077 처럼 버그많은 게임은 처음봤습니다.
게임 진행 하기 짜증날정도로 버그가 많습니다.
매번 게임실행할때마다 버그때문에 짜증이 한번이상 발생했습니다.

사이버펑크2077 은
ActiveX에 견줄만한 다크호스 입니다.
짜증이 필요하신분들 필구하시면 됩니다.

이런 버그게임을 기다리고 기다리고 기다리고 RTX3080 까지 구입한 제 자신에게 짜증납니다.
그래도 엔딩은 뭐라도 있겠지 생각하고 꾸역꾸역 엔딩을 본 제 자신에게 또한번 짜증납니다.

이 글을 쓰면서도 버그로 짜증났던 기억이 떠올라 짜증나게 해주는 사이버펑크2077 감사해요~
짜증나고 싶을때마다 떠올릴게요 사이버펑크2077♡

저는 갓겜 GTA5 하러 갑니다.
버그 ㅈ망겜
패치해서도 미션 버그 떄문에 진행 못하는 건 똑같네
완성됐다고 하기엔 버그투성이고
미래 배경이라기엔 너무 현재와 다를게 없고
2020년 게임이라기엔 2013년에 나온 게임보다 퀄리티가 떨어지고
AAA급은 안되더라도 A급 정도라기엔 가격대가 너무 높다
나올지는 모르겠지만 DLC가 위쳐3급이 아니라면 평작에서 망작 사이 그 어딘가
그냥 알피지 같은 느낌 F5로 세이브는 자주하는게 좋아요 브래인댄스 접속이 자유롭지않은게 아쉽....?
과대광고하는 수준이......전문가.......수준입니다.....
버그도 많고 ai도 멍청하지만 스토리와 풀더빙이 최소한 1회차는 확실하게 몰입시켜줍니다.

다만 사이드퀘스트나 수집관련 플래이를 하려니 점점 버그도 눈에 잘들어오고 의욕이 떨어지긴합니다.

충분한 패치로 상당수가 고쳐지면 다회차도 충분히 즐길수 있지 않을까 하는 기대를 가지며 1회차를 종료합니다.
스토리 라인이 너무 짧네요, 부가적인 미션도 재밌는거 4~5개 뿐이고, 나머지는 죄다 의미없는 뺑뻉이고... 마음만 먹으면 스토리라인 3시간이면 뚫는게 너무 심하네요.
멀티 나오면 돌아오겠음
얼리 액세스 게임치고는 되게 괜찮네요
조니 실버핸드가 이걸 사라고 부추긴 결과 후회는 하지 않습니다 버그로 인해 저도 모르게 조니 실버핸드 닮아 가긴하더군요
쓰레기 게임. 그래픽도 최적화도.
8년전 나온 GTA5 가 훨씬 재밋고 좋습니다.
돈아깝습니다.

기대보단 못해도 20년 최고의 게임
내 인생 최악의 망겜 스토리나 게임 자체는 할만은 하나 최적화 및 버그 때문에 도저히 할 수가 없다 이 게임은 아직도 미완성 작품 게임이다
버그가 컨텐츠
1회차 앤딩완료.
분명 갓겜인데 ㅈ망겜입니다.
2월패치까지만 참아본다 

사려는 분들 댓글보시면 ㄹㅇㅋㅋ만 치십시오
GTA같은 디테일은 부족하지만
스토리 연출이 존잼이라 딱히 신경 안쓰임

관심이 없다 블랙프라이데이때 다른 게임 사면서 둘러보다 구매하고 플레이하게 되었는데 다른 사람들에 비해 큰기대를 안해서 그런지 재밌게 플레이하고 있고 버그도 남들만큼 겪지 않고 플레이에 지장이 갈 만큼 겪지는 않아서 후회되지 않는 구매였다고 생각하고 플레이하고 있습니다.
게임이 너무 엉성함. 똥AI에 거지같은 레벨디자인.
늦어도 되니까 다듬어서 내주지 ㅠㅠ
미완성작
스%이림 하고 폴%웃이 트리플 A급인 이유를 깨달았다
이런 유사 트리플 A급 게임하고는 많이 다르다
오늘 일기장 끝

아직 버그도 많고 자유도도 떨어지지만 세계관 자체로 재밌다
버그만 업다면   최적화만 잘됫다면    갓겜
환상적이다. 
라오어2로 피폐해진 게이머들의 가슴에 다시금 뜨거운 열정과 환희를 불어넣어주었다.
좇같은 버그많은거는 참을수있어도
중효한 퀘스트 진행못하게만드는 버그는 못참겟다 씨발것들아
게임할의욕 뚝떨어지네
버그도 많지만 재미도 있다 요즘 66000이면 싸다!
난 그냥 재미있음
야 이 개새끼들아
미완성
병신겜
자 형이 사펑 100시간이 넘었다 잘들어라 

버그버그버그버그버그버그버그버그 지만 위처 때 처럼 기다려본다 그떄까지 일단 고인물이 되보련다 

재밌다 나는 솔직히 지금 사라고 하면 비추한다 어느정도 버그잡히고 왠만한 사항들 해결되면 사라 그리고 할인 할때 사자 

6.6 은좀 아깝긴하다 ;;
제 인생에서 스팀으로 산 게임중에 제일 구린 게임입니다. 66000원이 레데리일때는 돈으로도 안 느껴졌는데 66000원으로 치킨 두마리를 날린게 너무 안타깝고 제 마음이 아픕니다. 다시는 CDPR 이라는 회사에 게임을 구매하지 않겠다고 약속합니다. 진짜 개빡칩니다 여러분....
욕하는 사람들도, 게임이 재미있다는 사람들도 이해가 감.
게임 자체를 보면 버그와 최적화를 제외하고는 나름 나쁘지는 않음.
다만 기대치가 너무 높았다면 실망할수는 있음. 컷신이나, 퀘스트 동선등 여러가지를 해보면서 느낀건
퀘스트를 깨는 맛은 있음 (메인퀘기준)
버그들만 좀 없다면 더 좋겠지만, 버그는 어차피 나중에 고쳐질것들.
그리고 버그 없는 게임은 없음.

다만 최적화와 게임 출시전 최초공개 때부터 설명을 해오던 라이프 스타일, 다양한 선택지 등등
빠진게 너무 많음.

그런거 생각말고 그냥 아무생각 없이 게임을 하면 나름 재미는 있는 게임.

전투가 너무 지루하다라고 하는 분들이 있는데, 이거 RPG 게임인걸 인지 바람.

템 셋팅이나, 레벨이 낮거나 높거나에 따라 당연히 전투의 재미가 갈림. 

아 그리고 전투에서 퍽으로 다양한 전술들이 있다는건 칭찬함. 나름 재미있었음

해킹같은 것들.
버그가 엄청 많다.
최적화도 더럽게 못했다.
그럼에도 재밌다.
온갖 광고로 약팔아댄 미완성 게임.

명작으로 불린 위쳐3를 뒤이어 CDPR이 차세대 오픈월드를 체험하게 될 것이라고 수많은 홍보 동영상과 스트리머를 이용해 광고를 찍으며 많은 사람들이 기대하던 사이버펑크를 호기심과 기대를 하며 직접 플레이를 해보았다.

오픈월드 게임으로 GTA 5를 처음으로 시작했으며, 프로토타입, 디비전, 다잉라이트 등 여러 게임을 해본 적이 있다.
그렇게 CDPR이 광고해대던 차세대 오픈월드를 V라는 주인공으로 카타나를 들고 길거리 갱들을 쑤시고 댕기며 맵을 돌아다니고 체험했던 나는 크게 실망하고 말았다.

버그는 둘째치고 최적화가 너무 개판이었고, 오히려 CDPR이 해야 할 일을 유저들이 파일 뜯어서 최적화가 되도록 온갖 팁을 작성해 주는 이상한 게임인데다 특히 오픈월드에서 젤 중요하게 봤던 상호작용 기능이 너무 똥 같았다.

길거리 시민과 다양한 상호작용을 선택할 수 있을 거란 기대감은 "뭐야?" "저리 꺼져" 등 단 한마디로 끝났고 오히려 고급 슈퍼카를 끌고 시민들이 많은 곳을 갔을 때 "nice car."라고 칭찬해 주던 시민들 반응과 스트립 클럽에서 마음에 드는 여성의 호감도를 쌓아서 개인 집으로 부르게 할 수 있는 GTA 5 상호작용이나, 통제 지점이 적들에게 공격받을 때나 위험에 처한 시민들을 구해줄 때 상황에 맞는 고맙단 말을 꺼내는 디비전2가 상호작용이 더 좋았다.

존나 웃긴 건 도로가 매우 좁아서 질주본능을 살릴 수도 없으며, 길 한가운데 차량을 세워놓으면 다른 차량들이 이동을 못하고 명절 때 고속도로처럼 길이 엄청나게 막히는 광경을 볼 수 있고, 거기다 총까지 쏘면 라라랜드의 기적을 맛볼 수도 있는 갓겜이다.

게다가 차량도 미래 배경인 만큼 붕붕 떠다니는 차량은 유저가 직접 몰고 다니며 깽판을 칠 수도 없었고, 자율 주행, 택시조차 없어서 너무 불편했다. 특히 운동신경을 올리기 위해 반강제적으로 차량을 타지 않고 뛰어다니며 능력치를 올릴 수밖에 없는 것이 자유도가 떨어진다 생각했다.

그리고 커스텀 마이징 기능을 넣었으면 좀 룩딸질좀 할 수 있게 만들어주지 와우 형상변환이나, 디비전2 외형 변환 시스템같이 사이버 미래지향 시대에 아이템 성능과 다르게 원하는 외형을 꾸며주는 기능조차 없다!!! 오토바이 헬멧으로 대가리 가리고 댕길 거면 뭣하러 커마 기능을 넣었는지 모르겠다. 심지어 은밀한 거기 꾸미는 기능 넣어봐야 공략 대상하고 할 때 보여주지도 않는다.

스토리만 보고 갈 거면 괜찮은데 그 외에 부족한 요소들이 엄청 많은지라 돈값을 못하는 게임이다.

못해도 50~70% 세일할 때 살만하긴 시벌 CDPR 하는 짓이 너무 역겨워서 유튜브 에디션으로 즐기길 바란다.
게임 감성이라곤 스토리와 그래픽 연출뿐이다.
사운드 카드를 사용 중일 경우 샘플 속도를 96k 이하로 사용해야한다.

게임이지만 관공서에서 제공하는 시스템 수준이며, 버그인지 연출인지 분간이 안될 정도의 버그덩어리이며 개발자가 창피할 수준이다.

식당에서 내게 음식을 제공했지만 그 음식은 못 먹을 음식이었다. 부추무침에 쥐가 들었으니 말이다.
왜들그래 난 역대급 잼있는데..;;
너넨 이런거 하지마라...후


사이버버그2077...


차라리 GTA5를 하세요 젭알
일단 찍먹해봤는데 좀 더 해봐야 알겠네요
GTA느낌 좋음
버그잔치
평점: 2 / 5 점 
게임 난이도, 쉬움으로 플레이함.

포장지가 화려한, 거품 많은 평작.

홍보를 참 잘했다. 마치 세기의 역작처럼 연출 해 놓아서 거기에 그만, 선동됐다.  하지만 현실은..
 정말, 많은걸 할 줄 알았는데... 기대가 너무 컸고, 사전 조사도 덜 하고 홍보 영상의 
 패션과 도시 풍경에 홀려 구입한게 후회가 된다.
 확실한건, 2020년 12월 21일의 '사이버 펑크 2077'은 66,000원의 값어치의 게임은 아니다. 
 반값인 33,000원 정도면 살만 하겠단 생각이 든다.
 일단  이 게임의 초반부에서 느낀,  컨셉' 디자인' 도시의 풍경은 정말이지 경이로웠고, 잊을 수가 없었다.
 그러나,
 게임을 계속해서 해본 결과, 낮은 완성도 (Npc와 상호작용 없음, 옷 상점 내 미리보기 없음, 인벤토리 아이템 표기의 낮은 가독성)와 컨텐츠 부족이 지루함과 피로감을 느끼게 한다.
 적과의 전투는 장소와 무기가 바뀐 것 말곤, 달라진게 없었다. V를 상대하는 적의 전략' 전술은 전혀 없었다.. (전투와 스토리 상에서),

정말 만들다 말은, 게임을 한 느낌이 든다. 과대 홍보를 하지 말던지, 개발 기간을 더 가지던지 하지..
아깝다. 돈이, 기대했던 마음이, 
시간을 더 들였다면 지금보단 나았을, 나이트 시티와 사이버 펑크 2077가.
총소리 및 일부 백그라운드 사운드가 게속 들리지 않는다...
그럼에도 내가 이 돈 아까워서 눈물 닦아가면서 엔딩을 보긴했더니 대충 저 시간이 나온다.

내가 총을 맞고 있는걸 HUD를 봐야 알 수가 있는 이 버그는 도대체 무엇인건지... 
사이버펑크상에서의 총 사운드는 내 총에만 나는 설정인가보다...

너무나 몇 달 동안 기대를 많이해서 실망감도 반작용으로 엄청났고,
결국 엔딩은 봤으나... 한동안 최적화 & 버그 픽스, 그리고 콘텐츠 확보 차원에서 DLC가 나오지 않으면
한동안 깔 일은 없을 거 같다.

아직도 그 아쉬움에 가끔씩 나도 모르게 설치를 눌렀다가

황급히 취소를 하는 나를 발견하면 차라리 맨인블랙의 그 기억을 지워주는 레이저를 쳐맞아서

사이버펑크를 잊고 싶을 정도다.
버그와 최적화 때문에 개빡치지만 재밌어서 계속 하게됨
사기극.. 불쌍한 개발자들
8/10 paws. 🐾
'소문난 잔치에 먹을 거 없다' 이 말 만큼 이 게임을 표현해 줄 말이 없는  것 같다.
GTA 시리즈, 레데리를 즐겨온 사람으로서 졸작도 이런 졸작이 없다. 최소 7년 전 출시한 GTA5 보다는 나아야 하는 거 아닌가?
락스타의 절반도 못따라가는 각종 효과와 디테일....
어지러움증과 의아함만 주는 스토리 전개...조잡한 서브퀘와 메인퀘....
열심히 구석구석 해보고 있지만, GTA5와 너무나 비교되는 게임...

레데리와는 비교조차 불가한 졸작
나는 나름 재미나게 하고있다. 많은 이들이 욕하지만 뭐... dlc나오고 하면 나름 핫할지도?
1.05 패치 기준으로 버그들이 많이 사라졌고, 확실히 할만해짐. 다만 이 게임을 절대 오픈월드 게임이라 생각하지 말고
아캄나이트와 같은 류의 일직선 스토리 게임이라 생각했으면 불편함없이 게임할 수 있을거임.
오픈월드라 부르기엔 너무 부족한고 미완성된 부분이 많다.
분명히 짜증나는 버그들은 참 많고, 어색하고 조악한 부분들도 종종 눈에 걸리지만
그럼에도 불구하고 존나게 멋지고, 매혹적이고, 흥분되는 게임이라는건 틀림없다. 



10년동안 했던겜중 가장 재밋음
양심이 있으면 패치를 제대로 하던가 PC도 환불해주던가 해라
.
버그때문에 안한다면 당신은 신 포도라며 포기한 여우와 다를바가 없읍니다
재밌음
휴 시발 4시간하고 환불 받길 잘했다
사이버펑크 성능 안좋고 프레임 안나오는사람 지포스나우 쓰셈 ㅋㅋㅋ 개꿀 ㅋㅋ 60프레임에 개잘됨 ㅋㅋㅋ 리얼 클린겜

헬기랑 보트좀 나왔으면 ㅋㅋ

하지만 버그는 역시나 ㅈ같다

근데 시간떄우기 좋음 ㅋㅋ
버그는 ㅈ같지만 난 재밌다.
돈은 아까운데 시간은 늘어남 위쳐3 마냥 검술갈건지 표식갈건지 연금술 갈건지 처럼 사펑은 넷러너 아님 블레이드 빌드같은것을 선택할수있어서 만족함 위쳐3 3회차 4회차 한사람들은 되게 좋아할만한 겜임
엄청난 과대광고와 팬덤으로 포장 된, 그럭저럭 할만한 AAA게임. 중간 중간 좋은 느낌을 주는 순간들이 없는 것은 아니지만 스토리, 연출, 전투, 그래픽, 최적화 등 모든 면에서 상당한 헛점이 보인다. 특히 전작인 위쳐3와 비교한다면 퇴보가 명백하다. 하지만 큰 기대를 내려놓는다면 그럭저럭 즐길만은 하다.
.
솔직히 스토리나 성우들의 연기는 좋은데 게임 버그, 자유도같은 게임 완성도가 너무 극악으로 않좋음 내돈이 아까울 지경임
메인스토리는 재밌는편 , 보조퀘스트도 재밌으나 갯수가 적다 , 자잘한 버그 많다 , 오픈월드에서 필요한 컨텐츠가 너무 부족, 전체적으로 락스타식 오픈월드와 비교하면 처참한 수준으로 대충만든게 느껴진다. 사펑이 이토록 수준미달의 게임을 내놓은 배경은 유튜브에서 찾아보면 알게 될거다. 꾸준한 업데이트로 정상궤도 이상으로 올리지 않는이상 이 가격에 추천할 게임은 아님
버그를 떠나서 개발사에서 약속했던 그 어떤것도 개발 안됨
다양하고 개성있는 갱단 = 복붙 잡몹
다양한 탈것시스템 = 차량개조조차 안됨
GTA보다 좁지만 밀집도가 높은 도시 = 차라리 헬기타고 옥상갈수있는 GTA가 더 높음
주인공 출신이 게임에 영향을 끼침 = 개소리
역동적이고 능동적인 스토리 = 선택사항은 있으나 결국 워킹데드같은 일자스토리
반복컨텐츠 없음 = 빵빵 씨발아를 포함하여 죄다 반복퀘
살아있는듯한 도시NPC = 홍익인간처럼 널리 쓰이는 똑같은 대사들
사람들은 1년지나면 괜찮아 지겠지?? 하지만 힘들어보임

22시간 서브퀘도 나름 좋아요 메인스토리가 좀더 길었으면 ㅎ
스토리 다깸 재밌긴 함
업데이트까지 바이바이..
버그,최적화만 고치면 갓겜
주둥이 딱대
스토리를 중요시 하며, 컴 사양이 좋은 사람에게 추천합니다
재밌는있는데 버그가넘많음
툭하면 팅기고 게임에 집중이 안됨 빨리 업데이트 가 시급함
1.자잘한 버그, 치명적인 버그가 진짜 너어어어어무 많음. 퀘스트 진행이 불가능한 버그도 있음.
2.자동차 운전 빡쌤.
3.소울류 게임도 아닌데 부활 체크포인트 진짜 존망.
4.다회차의 메리트가 없어 보임(현재 2회차 중)
5.그러나 재밌게 했으므로 추천
버그가 흐름을 깨긴하지만 위쳐3처럼 개연성있는 서브퀘들이많아서 재미남
마법이 난무하는 본격 판타지 게임 사이버펑크 2077
아주 공들여서 대충 만든 게임...
버그가 심한거는 나중에 고쳐준다지만 출시전에 말한것들이 되는것은 극히 일부이고 사기펑크 스토리도 진행하다가 버그때매 진행이 안되는것도 한두번이지 n차 플레이는 빡쳐서 못하겟음
씨발 진행은 되게끔 쳐 만들어놔야지 어디서부터 버그고 어디서부터 정상인지 모르겠다 빵빵 씨발펑크새끼야
땅에다가 묻어놓고 내년 이맘때쯤에 하셈
올해의 과대광고
레스토랑에서 풀코스 요리를 기대했으나 나온건 쫀듸기와 아폴로였다.
빵빵! CDPR새끼야!
ㅋㅋ 졷망겜
조명 좀 많은 곳 가면 프레임레이트 최악이고, 이따금씩 터지는 버그에다가, 유저를 기만하는 마케팅.
똥겜 요소는 다 있지만 그래도 재미있다
버그 펑크 2077
다른말이 필요 없다
1.05고 나발이고 버그는 존나 많다
66천따리 얼액게임 노맨즈보다 더 심함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
SF뽕맛때문에 하는거지 사실 그런거 없으면 안하는거 좋고 굳이 하고싶다면 업뎃이 된 후 할인할때나 사샘 ㄹㅇ
버그 좀만 잡고 발매했으면 매우 재미있게 했을것이다.

버그땜에 게임이 말도 안되게 불편하거나 답답하거나 한건 아니다
(내성이 생겨서 그냥 그렇구나 싶음)

대신 젖같다.

또한 한국어 더빙이 게임 몰입에 얼마나 큰 역할을 하는지 알게되었다.

게임이 아무리 개같아도 이정도 규모의 게임이 더빙으로 나오면 꼭 사야겠다는 생각이 들었음.
잘만든 영화세트장에서 혼자 노는느낌임
차라리 콜옵같은 진행방식을 가지고 있고
잘만든 맵이 아까워 오픈월드를 구현해봤다 라고 했으면
진짜 잘만든 게임이라고 칭찬했을텐데
홍보단계에서부터 그타5,레데리2같이 갓픈월드 게임이라고 홍보하다가
막상 해보니 영화세트장 수준인거에 엄청 실망함
그래픽 좋고 스토리 괜찮고 사이드 스토리들도 할만하고
더빙도 좋은데 오픈월드를 제대로 구현해내지 못한게 너무 단점임
그래도 아직은 발전가능성이 있다고보고 일단 추천함
제발 패치로 갓겜되길..
분명 낯선 게임인데, 모드질해서 플레이하는 걸 보면 익숙한 게임이 생각난다.
50시간 플레이 데이터가 다날아감;
너무재밌다 진짜루
버그 좀 빨리 고쳐줘잉
네오-서울 사이버 넷러너대학을 다니고 V의 성공시대 시작햇다

GTA와 세인츠로우 그 사이 어딘가쯤
약 빤것도 아니고 정통도 아닌것이
과대광고에 버그도 많고 애매함

할인할때 사면 잘샀다는 생각이 들정도는 됨
대신 반복퀘 겁나 지겨움
총체적으로 실망스러운 2020년 최고의 기대작

레벨링은 자유로운 모험을 방해하고 불합리한 죽음을 재촉했다.
RPG의 똥구멍 냄새라도 맡으라는 식으로 넣은 것인지? 레벨 개념은 무엇을 위한 것인지 갈피를 못잡겠다.
단순히 레벨을 올리는데에 목적의식을 부여하는 것이라면, 과연 이 게임이 위쳐3라는 명작을 탄생시킨 개발사의 작품인가 의심스럽다.
아이템 제작과 길거리 평판 등 단지 게임 플레이 시간을 연장할 뿐인, 전혀 새로울 것이 없는 노가다 요소일 뿐이었다.

캐릭터를 위한 의상은 대체적으로 제한적이고 조화롭지 못하며 다양성도 부족했다.
이 게임의 광고 영상인 Style에서 말하는 여러 스타일의 내용 중 제대로 구현된 것은 거의 없다시피하거나 맵 곳곳에 숨어 있어 피로도만 올리는 요소로 작용했다.
의상 상점은 적어도 마네킹에 전시된 옷 정도라도 팔고 있어야 하는 것이 아닌가?
전반적으로 만들다 만 듯한 인상이 강하게 작용하는 요소였다.

탈 것의 경우 더욱 심각하다.
오픈월드를 플레이해 본 경험이 있는 플레이어라면 누구나 GTA를 한번쯤 플레이해보았을 것이다.
수많은 탈 것이 존재하고 최신작의 경우 심지어 튜닝도 가능했다.
이 게임은 탈 것을 보여주는 광고영상을 통해 기대심리만 잔뜩 올려놓고는 뒷통수를 거하게 후려쳤다.
다양성도 부족하지만 단순한 도색도 불가능하여 온전히 개인화된 플레이어만의 탈 것이라는 느낌을 받기 어려웠다.
유일하게 칭찬할 만한 것은 실감나는 엔진음인데, 이 또한 게임 설정이 어떻게 되어먹었는지 오디오 볼륨이 너무 불균형했다.
개인적으로 구비하고 있는 수백만원짜리 오디오장비가 쓸모없이 느껴졌다.

사이버가 펑크난 사이버펑크
트레일러를 본 사람이라면 풀메탈로 포스있게 걸어나오는 아담스매셔와 팔이 없는 사람이 쇼 프로그램에 나와 기계팔을 갖게 된것에 기뻐하는 모습을 보면서 사이버네틱 캐릭터를 경험해볼 수 있다는 기대감을 품었을 것이다.
기계화된 팔로 사물을 부수고 사람도 부수고 싶었지만 심심한 스킨 플레이팅 조차 불가능하다는 것을 알았을때 내 팔을 개조해서 CDPR을 부수고 싶어졌다.
완벽한 기만이며, 사기이다.

심도가 부족한 스토리는 치명적이었다.
세 가지의 라이프패스를 제시했을 때, 최소한 주인공의 배경에따라 달라지는 스토리까지는 무리라 치더라도, 적어도 배경 설명이 충분히 가능한 스토리 라인은 있을 것이라 기대했다.
게임을 시작하면 단 10분만에 끝나는 배경 오리지날 스토리는 주디가 만든다던 2분짜리 포르노 브레인댄스(BD)를 보다가 조루에 걸릴까 걱정스럽기 보다는 보여주는 것 자체가 없음에 분노케 했다.
심지어 주디가 만든 포르노 BD도 게임에선 안보여준다! X발 X새끼들! 홍등가에서 파는 BD도 플레이 불가이다 개 X같은 새끼들!

8년째 알파테스트인 스타시티즌의 버그도 이것보단 나을거다. 스타시티즌은 그냥 튕겨버리고 끝나거든.
이 게임은 버그가 항상 존재하여 버그와 함께 모험을 떠나는 나이트시티를 경험할 수 있다.
화면이 짤리거나 NPC가 자동차로 벽면을 들이박으며 지나가거나 걷는 소리나 배경음이 아예 사라지거나 스토리가 진행이 안되거나
심지어 연출인 줄 알았던 화면 효과도 알보고니 버그여서 로딩을 해서 다시 플레이 해야 하는 등등
재키가 딱지떼러 가자 하기전에 버그부터 떼고봐야 하는 것이 아닌가 싶었다.

총평 : 키아누스 섭외에 몰빵해버린 미완성 게임

현재까진 추천하지 않는다.


1년안에 DLC팔면 양심없음
버그가 너무 많아
개발이 다 안된게임을 경영진의 억지로 출시한게임이라 그런지
버그가 판을 칩니다. 앞으로 패치한다고하는데, 이럴거면 걍 얼리액세스로 출시를해놓는게 좋지않았을까싶네요.
그래도 게임자체는 잘만들었다고 생각해서 앞으로 나아지리라 생각합니다. 후..
이 게임은 얼리엑세스 게임보다도 배려가 없습니다.
이 게임을 구매할 돈으로 GTA5 한카피를 더 사십쇼.
너무 재밌습니다.
멀티는 언제나오나요
뒷이야기가 궁금합니다
2주도안했는데 겜이 끝났습니다
이게 66000원? 진짜 미쳤나ㅋㅋㅋㅋㅋ
2만원 주고 환불해 준다 하면 한다 진짜 개똥같은거ㅋㅋㅋ
버그도 버그고 모션도 모션이고 그래픽도 그래픽이고
무엇하나 거를 타선이 없는 쓰레기겜ㅋㅋ
이거 살 사람들 차라리 인디겜 6개 사라 진짜
근 일주일 정도 플레이하면서 버그는 많이 보지 못했다고 생각함.
그럼에도 뭐같은 버그는 많음, CDPR은 이거 다 고치지 않는 한 갓겜될 생각은 버려야됨

ㅈ같은 점
버그
다크소울 버그 : 가끔 가다가 애들이 태양만세함, 그리고 풀리지 않음
팝업 버그 : 아이템 확인창이 사라지지 않고 끝까지 보여줌, 그래도 이건 다른거 먹으면 풀림
리신 버그 : 중요한 컷신에서 겪어 봤는데 연출인줄 알았다. 그런데 원래는 보이는 거라 하드라
예토전생 버그 : 싸우다가 체력이 0이 되었는데 죽지 않는다. 심지어 아무리 맞아도 안죽고, 스테미나도 무한이 되어버렸다. 다른건 몰라도 이건 개꿀이었다.
머머리 버그 : 난 머머리 설정을 안했는데 거울앞에만 서면 머머리가 되드라
메트리스 버그 : 퀘 중간에 기록물을 확인하는데, 종료하는 버튼이 없다. 문제는 그걸 다 보기까지 넘어가기도 안되서 다 봐야 하는데 야마 돈다.
입주 거부 버그 : 집에 컴이 후달려서 피방가서 하는데 나이트 시티에 들어 올 수 있는 조건을 갖추지 못해서 초반에 접속이 튕기기도 했다.

아직 30시간 만 해서 버그를 다 겪어보지 못했다. 그래도 소소한(?)버그와 같이 30시간을 한 내 자신이 진짜 신기하다. CDPR의 전작인 위쳐 생각하고 이 게임 사지마라. 위 버그들 다 고치지 못하면 절대로 갓겜되는 일 없다. 아직 안 산 사람들은 존버 해라
버그 ㅈ망겜
good
게임테스트를 유저들한테 하고 버그 패치를 발매이후에 오지게 하네 
사이버하고 정말 펑크하네요
먼저 할 말은 재밌긴 했다는 것
스토리도 볼만했음
싸우는 재미도 있었음

그런데 시부럴거 부족한 게 존나 많고 특성도 찍을 게 한정적임
무슨 말이냐면 이 게임은 힘 18이나 테크 18 둘 중 하나는 무조건 찍어야 원활한 플레이가 가능해짐
특히 테크 18~20은 꼭 찍어야 함.
왜? 씨발 무기 업그레이드랑 제작 효율이 존나게 존나 구리기 때문이지.

특성에 라이트 머신 건은 있는데 게임 자체에 라이트 머신 건이 거의 없고 성능도 썩어서 라이트 머신 건은 없다고 생각해야 하며
모노 와이어는 쓸만한 게 못되며
암살 찍고 단검 던지면 단검이 사라져서 맨손으로 싸워야 하며
성형외과도 없고 헤어샵도 없다
게다가 게임 내에 모든 미션을 완료해도 벌 수 있는 돈은 얼마 되지도 않아서 늘 돈에 허덕인다
탈 것 한두개 사면 돈이 탈탈 털려서 미션 중 제공하는 무료 탈 것이 없었으면 이 게임 내내 뚜벅이로 살아야 했을 것이다

연계 퀘스트는 만들다가 말았는지 '이게 여기서 끝나나? 진짜? 더 없어?' 싶었는 미션도 있었고

차 타고 다니면 내가 지금 아스팔트를 달리고 있나 아이스링크를 달리고 있나 싶다
마리오 카트가 더 안정적이겠다 시벌것들아

게다가 아이템들을 보면 '이게 왜 있지?' 싶은 게 많다.
즉, 많은 컨텐츠들이 있었다가 없어졌다는 걸 느낄 수 있다.
 
그 밖에 쓸 데 없이 무게를 차지하는 술 종류
마실 것들과 먹을 것들은 수십가지인데 버프 성능은 다 똑같아서 아무거나 처먹으면 그게 그거
하늘에서 떨어지는 좆같은 경찰들과
바위에서 미끄러지면 슬라이딩하며 돌연사

시발 돌연사 하니까 개빡치는 게, 내가 어디서 어떻게 죽을 지 예상할 수가 없어서 강박적으로 세이브 파일을 만들어야 한다.
담장 넘다가 돌연사해서 10분 전으로 돌아가면 게임을 꺼버리고 싶어진다

좆같은 게임에 좆같은 경험

근데 더 좆같은건 내가 이 게임을 존나 재밌게 하고 있다는 거다

이 좆같음을 모두가 경험해보길
66000원짜리 버그겜
병신들아 덤덤 어디있냐고! 그 전에 세이브 파일 없는데!!
게임성 ㅅㅌㅊ
버그 난무
AI ㅍㅌㅊ
온갖 방어력 올려도 데미지는 똑같냐? ㅅㅂ
재미는 있다...재미는...

정말 아쉬운 게임.
버그 수정이 필요함
컨텐츠는 의외로 적지만 그래도 돈 값은 함
너무 실망하진 마세요
재미있는 똥겜 수준은 됩니다.
시간이 너무나 부족했다. 그리고 신뢰를 배신한 건 용서할 수 없다.
허나 재미없었다고는 차마 말 할 수 없다.
빠른 환불로 능지 상승
버그만 빼면, 완벽한 게임
이집 스토리는 맜있네요...쩝,,,근데 다른 게 좀 많이 서운하네,,,
잼슴
"역사상 가장 많이 홍보한 얼리억세스 게임"
이 게임은 근본부터 말아먹었다 라기보다는 개발기간이 충분하지 못해서 부족해진 게임이다 라는게 하면서 계속 느껴진 안타까운 게임. CDPR이 직원도 혹사시키지 않고 1~2년정도 더 시간이 있었다면 좋은 게임이 됐었을 것 같음
여러 똥겜을맛봣지만 이런 최신 똥겜은 정말 오랜만입니다.
꼭 구매하시어 버그 2077개를 경험하십시오

물론 전 환불햇습니다
2년 더 개발하고 나왔어야 할 게임
6만6천원내고 과대포장된 얼리억세스게임을 했음
Minor GTA3 based on diplopia future, it's not complete game. I want the game beyond GTA5 based on diplopia future
진짜 설레발 치지 말고 느긋하게 나오지... 버그갓겜...
tlqkf tab키 눌르면 팅기는 갓겜
그렇게 나쁘지 않아요.
버그가 많긴한데 게임 플레이에 지장 있을정도로 많진 않고

자유도나 분량면에선 확실히 아쉬움

게임이 재미있고 더 하고 싶은데 할게 없어서 더 아쉬운 것 같음

특히 전투는 핸드건이랑 블레이드는 정말 재밌음

게임 계속하다 보면 진짜 개발기간을 너무 촉박하게 짰던게 아닌가 싶은게 느껴짐

그래픽이나 세계관이나 설정 같은건 진짜 너무 매력적이고 포텐셜 높은데 너무 아쉬움 ㅠ
국산과자같은게임
이돈주고 사기에는 아직 이름
후 재미는 있었다.
기대했던 거에는 못 미침. 
그래도 기본적인 게임 플레이는 굴잼
엔딩이 플레이어를 배려하지 않음. 
매스이펙트3는 적어도 비장함은 느낄 수 있었음.
몇 군데는 컷인이 어색하게 잘려 상황 연결이 안됨.
더빙 좋고 전투회전 빠르고 스토리 몰입감 매우 좋은데 버그가 다 망침.
참신함없는 미완성.

☆☆☆★★
GTA5처럼 자유도가 없음 집도 못사 차도 커뮤못해 현실에는 양다리 못하는데 여기서는 양다리라도 해보고싶었는데 연애도 가능하는 시스템도 없어 처음에 3가지 종족같은거 고르는거있는데 스토리는 차이가 없지 대사만 몇개 바뀌는거 빼고  한줄로 요약하면 재미는 있긴한데 6만원 가치는 아니였다 딱 35800원 수준?
재미있는데 이상하게 메인 스토리는 분량이 짦고 스토리도 개막장임.. 메인 스토리에는 전혀 집중할 수가 없음.
오히려 사이드 퀘스트 미는 재미로 하는 것 같음
버그가 이제는 익숙해져서 웃기지도 않음. 이제 퀘스트 하다가 버그나면 능숙하게 불러오기 함
검은 유니콘 모르고 갈아버려서 짜증남.... 좀 희귀한 무기갈때 확인 한 번만 더 해줬으면 좋겠음
추천: 50퍼센트 할인 받아서 사면 추천
비추천: 정가로 하면 개손해 보는 느낌 남

괜찮은 그래픽, 자유도 흥미 진진한 2077년도 미래
버그가 아쉽지만 시간이 지나면 개선될거라 생각함.
이 게임 PC판의 대해서는 대체적으로 긍정적으로 생각함.
하면 안됨
플레이 타임 20시간 정도면 메인 퀘 끝남.
엔딩 후, 엔딩 시점의 상태로 그냥 즐기는게 아니라
엔딩보는 분기점 직전 세이브 파일로 돌아가서 플레이함
위쳐는 엔딩 후 상태로 플레이였던것 같았는데

안그래도 메인퀘 플레이 타임도 짧은데
컨텐츠도 없고
스토리만 보고 산다기엔 아깝다
8년간 부은 시간 돈 노력이 이정도라는게 참 
절대적 비교는 어렵지만 RDR2하고 같은 시간인데
개적화에 버그에 
패치해서 많이 나아졌지만 갈 길도 몹시 멀고
이 게임은 딱 2만원에서 많이 쳐봐야 3만원 값어치만 하는 게임

겜 시스템도 위쳐 그대로 따왔는데
위쳐는 칼이니까 그러려니 해도
총질하는 미래형 겜에서 불릿스펀지라니
디비전2 전처를 그대로 밟네
겜 디렉터가 겜알못인가 싶은정도
아님 시대에 뒤져있거나
게임성이 사실 별로임
스토리 딱 하나인데 그 메인 줄기만 재밋지 사실 빈수레가 요란한 꼴에
소문난 잔치에 먹을 것 없는 것
진짜 막말로 울 할망구가 만들어도 이거보단 재밋겠다
so bad
허위과장광고(사기), 미완성된 게임(사기), 의도적 정보 억제 및 비평 금지조치(사기). 다시는 CDPR 및 PROJEKT RED와 관련된 게임은 사지 않겠습니다. 돈에 미친 사기꾼새X들
서브퀘나 길 가다 있는 습격퀘들 하면서 플레이 했음에도 플레이타임이 굉장히 짧고, 클리어 후에 할만한 컨텐츠가 없어서 그냥 끄게 됨, 드래곤볼 Z 카카로트 같은 느낌..
비교하자면 당신이 좋아하는 재료가 들어간 샌드위치가 있음. 햄, 치즈, 계란, 양상추, 소스 등등...
빵이 정말 맛있음.
햄이 없음.
치즈 없음.
계란 없음.
양상추 없음.
소스가 조금밖에 없음.
난 빵을 좋아해서 그마나 맛있게 먹고는 있는데 재료가 추가됐을 때 사는것도 괜찮아 보임
왜 델라메인이랑은 야스 못함??

골라먹는재미가 있을것 같은데... 나는 친절한 델라메인이랑 빵빵좌 고를고얌!
광고가 과대포장이아니라 허갤갈정도로 심각함
게임은 재밌는데 솔직히 개 자잘한 버그가 사람을 개 빡치게 만든다.
사람이 달려가다 증발하는건 물론이고 건물에 차를 가까이대서 내리면 건물안에 낑기고 같은 대사 여러번 나오고 운전하다 닿지도 않았는데 npc 자빠지고 개 미친 물건은 무중력인지 2077년이라 중력이 약해져서 그런건지 존내 날라다니고....그냥 얼리 억세스 수준이다.
이럴꺼면 그냥 버그 최적화 다 잡아서 내년에 출시하지 그랬냐.... 기대는 ㅈㄴ 시켜놓고 버그땜에 몰입도 안되고 이건 뭐 ㅋㅋㅋ 나중에 버그랑 최적화 고쳐지면 평가 봐꿔야지 고작 6시간 플레이했는데 이정도면 엔딩본 사람들은 얼마나 많은 버그를 봤을지 상상만 해도 개 꿀잼이네 ㅋ
사이버펑크 2077 리뷰
(겜알못의 리뷰)

일단 스토리라인 재밌네요
여러가지 선택지와 여러가지 엔딩을 맛볼수있고
(아라사카 계약엔딩을 봄)
내가 선택한 엔딩은 내가 생각하기론
배드엔딩이다

-장점
1. 게임성?
    주제? 배경?이 너무좋았다
2. 게임 몰입도?, 스토리를 따라가면 
    게임 몰입도가 매우 흥미롭다
3. 내가 선택하는것에 따라 엔딩이 달라지는
    면도 흥미롭다
    무조건적인 엔딩이 아무것도없다
    그냥 스토리를 따라가다가 마지막에
    선택을 하는것이아닌 스토리 중간중간
    선택으로 인한 스토리 변경

-단점
1. 최적화 개적화
2. 버그투성이 (내가 지금까지 a급게임중에)
                       버그가 제일많음
3. 스토리 라인을 빼면 그다지 할게 너무없다
4. 서브 퀘스트도 집중이 안됌 
    그냥 애들 조지는게임
5. 광고가 게임망쳐놓음 
    광고로 사람들 기대치 100으로 만듬
6. 왠만하면 장점빼고 다 단점인게임?

결론
이 게임은 제작기간과 많은돈을 쏟아 부었는데
이정도에 결과물로 그렇게 많은 광고로
사람들에게 기대치를 넣어주고
a급 게임을 기대했는데
결과물은 b급 게임을로 나왔다
제작기간에 비해 완성도가 너무 낮다

우월한 유전자를 가진 아이를 임신 6개월만에 산모배에서 끄집어낸 느낌.
게임이 이지경이 된건 경영진과 마케팅팀의 잘못이 크지않을까 싶다.
그럼에도 재미를 느꼈고,더 나아질수 있을것 같은 아쉬움 때문에 추천을 누른다.































기억해.
스카이가 여자야.
절대 잊어선 안돼.
2018년에 했던 데모 영상은
인게임 시네마틱이 아니라
그냥 영화였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
위처3 이상을 기대했다면 실망할것
위처3의 단점을 더 강화하거나 고스란히 가져온 게임

발전한부분은 비주얼과 연출뿐이지만 그마저도 버그로 엉망이 되는경우가많다
연출력도 어딘가 나사빠진부분이 꽤 있는것도 아쉬운부분

블레이드러너나 아키라 등 타 사이버펑크 작품에서도 봣던 간지나는 캐릭은 거의없고 대부분이 괴랄하게생긴 크리쳐들뿐이다
미형의 캐릭터또한 굉장히 드물기때문에 야스씬 또한 대체로 역하다;
개인적으로 사이버펑크의 분위기는 살리지 못했다고 생각. 특히 사이버펑크인데 비가 내리는 야경을 볼수없는게 최대의 흠

굉장히 시간에 쫒겨서 급하게 만들엇다는 느낌이 여기저기서 팍팍든다
위처3땐 잘되있던 기능들이 여기와선 퇴화하거나 아예 없는부분등

 '대부분의 버그가 고쳐졋을때와 그다지 큰기대를 하지않았다' 는 가정하에는 추천할만하다

트레일러를 보고 혹햇다면 트레일러의 내용 대부분은 삭제됫거나 축소되었다

처음에 출신지 정하는것도 시작방식만 다를뿐 스토리에 영향1도없는 대사 1줄씩 추가되는거외엔 차이점이 없다

퀘스트 클리어방식이 다양하다는것도 일부 퀘스트일뿐 대부분은 대놓고 죽이거나 잠입하거나다

스토리 또한 나쁘진않으나 퀘스트 및 분기별로 심하게 분위기가 따로 노는 기분이라 일관된 퀘스트진행을 해오지않앗다면 굉장히 이질감이 느껴진다. 특히 메인퀘와 서브퀘의 이질감이 대체로 큰편

하지만 이 수많은 단점에도 불구하고 '재미는 있다'
마치 베데스다 게임처럼 버그많고 븅신같은데 은근히 재밌는 느낌이랄까

위처3도 초기에 버그및 최적화 개판이엇듯 얘도 똑같은 노선탈거같은데 최소 1~2년은 기다려보고 사는걸 추천
영등포역 바이브가 싸이버펑크 쌉바름 

노잼 

그래도 손익분기점 넘었다니 다행이네유
나름 할만함 -ㅅ-
 분명 버그도 많고 자유도 라던가 직접적으로 플레이 하기전에 기대했던 것 보다 별로 라는거에는 동의 하지만
개인적으로는 게임 자체는 재밌게 하고 있고, 서브미션이라던가 자잘한 의뢰 깨는것도 나름 매력있고 파밍 이라던가
여러가지 요소도 공략보고 하는것 말고 하나씩 얻을때 재미도 충분히 있다고 생각한다. 무엇보다 더빙이 지금까지 해본 다른 게임들에 비해 높은 퀄리티를 보여준게 너무나도 마음에 들었다. 아직 플레이 안해본 사람이 재밌냐고 물어보면 나는 충분히 재밌게 플레이 하고있다 라고 말해줄수 있을듯 하다.
지금은 절대 아닙니다. 훗날은 최적화가 잘되고 버그가 많이 고치면 진짜 좋은 게임이지만 지금은 진짜..66000원주고 저가 뭘 산건지..아까워서 엔딩까지 봤는데 스토리 라인이랑 한국어 더빙은 정말 최곤데 게임플레이는...허..훗날을 기대합니다.
엔딩 개 좆같다
버그가 있지만 게임성과 맵디자인 파밍은 최고네요
버그 덕분에 살고 버그 덕분에 죽고 버그에 웃는 갓겜
SF를 좋아한다면 추천.!! 이건 그냥 블레이드러너 게임판.!!
솔직히 돈아깝다 66000원의 값어치는 못한다
일단 거의 100시간 가까이 해보고 느끼는거 쓰는데.....

재미는 있습니다. 재미는 있는데 여태 나온 게임들과 다를게 없다는겁니다. 그저 여러 게임의 장점을 하나로 뭉친 듯한 느낌.

자유도는 일단 없다고 생각하면 되고, 그냥 미션깨는 게임 그 이상 그 이하도 아니니까 구매하는 사람은 참고하시길 바랍니다.

여태 게임들이 그래왓듯 이 게임 역시 한계점이 명확한데 미션 이름만 다르지 사실상 똑같은거 반복에...

메인퀘 말고 사이드퀘스트 깨면 깰 수록 의무감? 작업하는 느낌으로 하게 되더군요..

굳이 왜 돈주고 이걸 삿을까 까지 생각했습니다.

저도 예구한 사람이지만 광고보고 그대로 믿고 기대했던게 바보였지요. 

버그는 뭐 하도 많아서 뭘 말해야할지 굳이 말을 해야하나싶기도 하고..

돈주고 살 가치는 잇는데 그에 비해 플레이타임이 짧고 스케일은 크게 잡았는데 정작 할 수 있는건 별로 없고하니 실망 많이 했습니다..
똥겜이긴한데 재미있음. 가끔 똥겜이라서 더재밌는거 같기도함.
폴아웃4를 재미있게 하신분은 할만합니다 ㅋ
재밌긴한데 완성도가 발목을 잡네
3인칭 마렵게 하는 게임
아니 근데 키스만 하는건줄 알았는데 쓸데없이 끝까지 표현해놨네 왜죠.

재밌는 미니퀘스트로 간간히 웃김.

출시 초반이라 버그는 좀 있음. 진행안되는 버그는 없으니까 큰 문제는 없다고 생각합니다.
씨빨
개장전 소문을 겁나한 맛집에 갔더니 집밥이 나온기분

오픈부터 버그가 너무 심했고 쓸대없는곳에 정성을 들인게 많음. 그 정성을 진실로 필요한 곳에 쏟았으면 얼마나 갓겜이었을까 생각됨
이러니저러니 해도 재미는 있다
딱 위쳐에 사이버펑크 세계관 입힌 정도로 생각하고 하세요
GTA식 오픈월드를 기대하면 상당히 실망할 수 있다.
AI를 기반으로 유기적으로 돌아가고 변해가는 월드가 아닌 정적인 월드다.

하지만, 위쳐식 오픈월드를 기대했다면 만족할 수 있다.
물론 게임 진행 중 나오는 버그를 경험하기 전까지...

그럼에도 불구하고 추천하는 이유는 단 하나,
더 잘만들 수 있었는데 그렇지 못한 게임이기때문이다. 
차후 DLC나 대형 업데이트를 기대해보자.


버그가 많고 사운드 잡음에 차는 많이 미끄러지고 스탯 잘못찍으면 초기화도 안되고 최적화도 안좋지만 그래도 재밋게 플레이 햇네요.
멀리서보면 희극 가까이서보면 존나 비극
잼
기대에 못미치지만 나름 재밌게 플레이했음.
근데 퀘스트 진행을 못하게 하는 버그도 많고 여러모로 발매 초기에는 덜 만든 게임이라고 하는게 맞는 상황.
CDPR이 사후 복지를 잘해준다면 버그가 다 고쳐지고 DLC까지 나온 시점+할인까지 겹치게 되면 꽤나 만족하는 게임이 될수도 있을 것 같음
그만할란다!
버그가많다
재밌다
버그가 많긴 한데 그런대로 재밌게 했음~
호제던도 그렇고 난 뉴게임+나 2회차 하면서 다른 루트 타보는 걸 좋아하는데
이거는 메인퀘스트 대사 스킵이 안돼서 2회차 하면서 시간 날리는 거 같아서 못하겠다 싶었음;;;
걍 6.6에 aaa 20시간 짜리 스토리 할거면 추천  or  비추천
숙성되고 버그 픽스 쭉쭉 나오면 또 달라질지도?
\메인퀘 대사 스킵 편의성은 꼭 생겨야 할듯...
160시간 정도 플레이하여 모든 서브퀘스트(파란색 제외)를 완료한 후 엔딩을 보고 남기는 평가. 지극히 개인적.
* 떠오르는 내용들을 의식의 흐름 순서대로 작성해봤습니다.


1. 버그 및 튕김현상

  버그가 정말 많고 튕김도 잦습니다. 메인 퀘스트는 중간중간 자동저장되는 포인트가 꽤 있지만, 서브 퀘스트를 진행하는 동안에는 자동저장되는 포인트 간격이 길거나 없을때가 있는데, 이때 몇 번 튕기다보면 자동저장을 습관화하게 됩니다. 튕기는 현상이 아니더라도 버그 때문에 어쩔 수 없이 게임을 껐다가 켜야지만 스토리가 진행되는 상황도 심심치 않게 발생합니다. 몰입을 방해하는 가장 큰 요소가 아닌가 싶습니다. 스토리보다 자동저장이 먼저 떠오르니까요.


2. 스토리 및 연출

  1번의 문제에도 불구하고 스토리의 연출은 긴장감 넘치는 몰입감을 선사합니다. 다만, 전체적인 스토리에서 몇몇 서브스토리와 짜임새가 조금씩 맞지 않는 부분들이 있어서 아쉬웠습니다. 
  주요 출연 인물들과의 러브라인이 '여럿' 있는데 이성, 동성, 동성애자인 이성 세가지 부류 모두 만나 보실수 있습니다.


3. 번역 및 성우

  한글화 부분은 번역됐다는 느낌이 전혀 들지 않을 정도로 완벽에 가깝습니다. 게임 내의 수많은 버그와는 달리, 자막은 물론이고 사소한 읽을거리들 조차 어색한 느낌은 커녕 오탈자도 발견하지 못했습니다.
  그리고 이런 게임을 한국 성우분들의 목소리로 체험할 수 있다는 점이 매우 만족스러웠습니다.


***
점수를 준다면 100점만에 75점을 주고 싶습니다. 만약 버그 및 튕김현상이 전부 개선된다면 85점 이상도 줄 수 있을것 같습니다. 당장 구입하시기 보다는 버그 및 튕김현상이 어느정도 개선된 후에 구매하시고 즐기신다면 더 좋을것 같습니다.
지금은 구매할때가 아닙니다
트레일러나 언플을 보고 하실분들은 더 이상 없겠지만
만약 그런분이 있다면 당장 그만두세요
버그 최적화 실화냐고 ㅡㅡ
스토리는 괜찮으나 생각보다 메인스토리 분량이 적고, 오히려 사이드퀘스트들이 플탐이 더 길다. 66,000원은 분량에 비하면 너무 높게 책정된 것 같음. 그리고 중간중간 분기점이 엔딩에 그다지 큰 영향이 없다. 주의할 점은 우리 존윅 형님이 의리있는 일본놈 죽었다고 뻥카치는거 믿지만 말자...
1회차에 모든 서브퀘스트들 깨버렸더니 따로 2회차, 3회차 할 필요없이 모든 엔딩 보는게 가능하다;;

그리고  사펑2077하고 남는건... 빵빵! 씨팔새끼야!
패치를해도 끝없는 버그 과대광고로인한 사기당한 6.6만짤 중고제품산느낌

하지만그래도 오픈월드아니라생각하고 대충 그냥겜삿다생각하면 할만은함
시간 가는줄 모르네요
왜 샀지
칼로 머리썰면 즐거움

1.05 패치 하니 버그 없이 잘 진행됩니다. 최적화도 많이 좋아져서 7700K + 2070S FHD 에서 볼륨메트릭 하 + 나머지는 울트라 하이 + 레이트레이싱 울트라 + DLSS 퀄리티로 50~60 프레임 나오네요.

레이트레이싱 + DLSS 조합의 그래픽은 따봉입니다.

GTA 생각하면서 플레이하는 분들은 그냥 GTA 하시는게 정신건강에 좋습니다. 이 게임은 총든 위쳐라고 생각하시면 정말 재밌습니다.  

스탯은 골고루 찍고 특성은 은신 + 해킹 + 블레이드 + 핸드건에 몰빵 중인데 어려움 난이도에서 아직 살짝 어렵습니다.

단점은 위쳐에 비해 여캐들이 너무 남자같고 안이쁘다는거 (아무리 사이버 펑크라지만 생긴게 전부 러샤 스킨헤드 펑크족 스타일) 그리고 3부작 탄탄한 소설 기반인 위쳐에 비해 아직까지는 캐릭터성이 떨어지는 듯 하네요.

아직 메인퀘는 렐릭 만든 사람 찾으러 다니는 중인데 사이트퀘 까지 하면 볼륨은 괜찮습니다.
아 그래픽도 별로고 스토리도 별로였다~~
1인칭 스토리겜 좋아하면 사셈
PC기준으로 아무 생각없이 하면 할만 함ㅋㅋㅋ 미완성 게임을 파는 게 문제지ㅋㅋㅋ
이 게임을 하면서 느낀점은. 정말 오픈월드치곤 자유도가 거지같이 없다는 점이다.
소파나 의자에 앉는것도 마음대로 할수 없으며, 중립및 적대 엔피시의 지능은 없는거나 마찬가지다.

머리카락이 증발하는것은 버그인지 노린거인지 알 수 없지만, 볼때마다 내 미래를 미리 보여주는거 같아 마음이 벌렁거리고 잠이 안오고 눈물이 나온다.

신체개조는 개성에 따라 신체개조를 하는게 아니라 답정너식 스텟놀음 신체개조이며, 남자캐릭터는 하나같이 어느게임에든 존재하든 지나가는 남성 npc1 , 양아치 남성 npc3, 껄렁껄렁한 남성 np42처럼 생겼으며 한마디로 주옥같이 생겼다 ㅎㅎ.

뭐 화면 블랙아웃되는 버그나 아이템 설명창 팝업박스가 제거 안되고 화면에 계속 따라다니는 버그나 멍청한 경찰의 AI, 등  이런건 다른 사람들이 많이 설명했으므로 딱히 말은 안하겠다.

다만 내가 플레이하면서 현재진행형으로 걸린 버그썰 하나 풀고 가겠다.

플레이하다보면 황대보건을 찾아서 지킨 뒤, 그를 차에 태운뒤 목표지점까지 무사히 에스코트 하라는 내용의 서브퀘스트가 있다.

이 X같은 퀘스트는 우리집 9개월짜리 고양이보다 지능이 낮은 NPC들의 지능때문에 걸리는 버그다.

황대보건이 머물고있는 아파트에 찾아가서 그와 대화를 한후 문밖으로 나가면, 그를 암살하기위해 십여명의 적대 엔피시가 들이닥치는데, 문제는 이새끼들을 다 조지고 황대보건을 무사히 주차장으로 빼돌린 뒤 그의 자동차를 탑승하면, 이 또라이같은 황대보건이 차를 탑승하지 않는다 ㅡㅡ...

총격전이 시작되면 엔피시들이 바닥에 엎드리는 X같은 행동을하는데, 이 황대보건 씹쌔끼도 바닥에 엎드려서 주차장까지 기어오더니, 기어코 차량을 탑승하지 않고 차문에 엎드린채로 대가리를 비비고 있다 ㅡㅡ

도대체 이 강아지새끼는 뭘하는걸까 싶어서 한참 기다라다가, 빡쳐서 그에게 말을걸어보다가 총으로 쏘고 차로 치어도 이새끼는 뒤지지도 않은채 엎드린상태로 부비작 거리면서 발작하고 있다 ㅡㅡ.

아오 쓰면서도 빡치네

그래서 .. '시발 뭐 서브퀘스트 그깟거 하나 버그로 진행못하는것정돈 상관없지' 생각하고 황대보건의 차를 타고 그냥 퀘스트존을 이탈했더니, '황대보건이 죽었습니다'라는 글이 뜨면서 미션실패 알림이 울리고, 한 10초 뒤에 내 캐릭터는 갑자기 돌연사하고 최근 저장지점으로 자동으로 불러오기가 됐다.

문제는 지금 부터다.

다시 불러오기 된건 좋은데,  퀘스트를 실패한 시점에서 다시 불러오기가 된것이고, 나는 그 때 황대보건의 차를 탄 상태였었다. 근데 불러오기가 되니까 차를 안 타서 조수석에 없어야 할 황대보건이 갑자기 조수석에 있는것이 아닌가? 근데 퀘스트는 이미 실패가 된 상태임.

이게 대체 뭐지 ??  그리고 이 황대보건은 에스코트해야하는 조건의 NPC라서 계속 주인공 캐릭터를 따라오는데...문제는 퀘스트가 실패해서 소멸이 된 상태인데도, 괴상한 버그에 걸려서 황대보건이 계속 나를 쫓아온다.

덕분에 지금까지 스토리퀘깨는데도이 X같이 생긴 황대보건이 계속 따라오고... 집으로 가도 쫓아오고... 시발!!

아니 황배보건 지키기 퀘스트는 이미 실패해서 사라졌는데도 불구하고 이새끼는 왜자꼬 존재해서 나를 똥마려운 강아지마냥 따랑다니냐고!!!!!!!

좀 멀쩡하게 생겼으면 몰라 파랑색 머리카락이라 졸라 시선강탈인데다가 찐따같이 생겨서 흡사 째원같이 생겨가꼬 ㅡㅡ 졸라 눈에 띄어서 볼떄마다 스토리 몰입 방해되는데 시발 이새끼가 사라지질 않는다고!!!!!!

그리고 내가 차를 소환해서 탑승하면, 그렇게 타라고 지랄해도 안 타던 황대보건이 찹쌀떡마냥 조수석에 붙어 앉는다 ㅡㅡ. 

아 꿈에서 황대보건이 이젠 "안녕 난 황대보건이야, 모두들 날 치타라고 부르지~!"라고 할거같아 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
메인스토리보단 서브 스토리가 더 재미있음.
메인스토리 너무 짧은 느낌이 듦.
그리구... 버그가 너무 많음....
특히 팬앰이 오토바이 타는거보고 넋이 나감.
오토바이를 안타고 있는데 타고 있어....
위쳐3를 개발한 회사에서 나온 결과물이라곤 도저히 납득할 수 가없다.
어떻게 몇년을 공을 들인 게임이 이런 상태로 출시를 했는지 의문이 드는, 앤썸 이후로 다시 충격을 안겨준게임.
전체적으로 게임의 스토리와 그래픽에 신경을 많이쓴듯 하지만 연출이나 발견할 수 있는 디테일들이 전혀 새롭다는 느낌이 들지 않는다. 오히려 익숙하거나 부자연스러운 모습. 거기에 버그까지 더해져 게임에 몰입을 아주 강하게 방해하고있다.
버그는 아주 심각하게 많이 일어나며, 게임의 진행을 방해하는 수준까지 발생하기도 한다.
이 버그들 때문에 게임을 플레이하는 내내 불편함을 겪어야만 했고 나의 플레이타임의 절반은 실제로 플레이하지 않고 켜놓기만 했을 정도로 지루하게 만들었다.

첫번째로 케릭터 커스터마이징 시스템의 존재의 이유를 알 수 없었다
보통 오픈월드 게임의 경우 보통 3인칭 뷰를 지원하는 반면 사이버펑크는 거의 대부분의 상황에서 1인칭 화면만 볼 수 있는데 내 모습을 확인할 수 없는 환경에 왜 커스터마이징이 꼭 필요한지 의문이었다. (게임 내의 거울을 보기 위해서?.. 딱히 거울에 별 다른 기능이 있는것도 아니다. 단순이 얼굴만 쳐다 볼 뿐.)
게임 홍보당시 다양한 케릭터 커스터마이징을 지원한다고 했지만 실제로는 각 부위별로 주어진 샘플중 하나를 선택하는 방식이었고 가장 반응이 뜨거웠던 생식기커스텀 또한 왜 그런게 있어야 했는지 알 수 없었다. 게임내에선 내가 내 생식기를 쳐다 볼 수 도 없는데 말이다. 차라리 커스터마이징 시스템을 빼고 3인칭뷰를 제공했어야 하는것이 맞지않나 생각이 든다.

게임 플레이는 상당히 지루했다.
그리 오랜시간을 투자하지 않아도 엔딩까지 금방 볼 수 있었지만, 그 과정에서 어마어마하게 발생하는 버그들과 싸워야만 했다.
게임을 플레이한다기보다는 버그를 플레이하고있다라는 표현이 더 적절한 것 같았다. 오류와 버그들 때문에 전혀 게임에 집중 할 수가 없었고 게임의 흐름을 자꾸 방해함으로 인해 몇번은 빡종을 한적도 있다.
아직 한 개의 엔딩만 본 상태이지만 다른 엔딩을 더 보고싶은 생각이 들지 않는다. 다시 이런 버그와 오류들을 마주하며 게임을 플레이하고 싶지 않다. 차후 패치를 통해 이런 오류들은 개선해 나가겠다고 했지만 그 동안의 행보를 보면 별로 신뢰가 가지 않는다.

탈것이 부족한 것도 아쉬움이 많았다.
2077년이라고 하면 먼 미래는 아니지만, 게임 배경상 그 정도의 기술력의 시대라면 최소한 주인공은 날아다니는 이동수단정도는 타고 다닐 줄 알았다. 오픈월드 게임에 이동수단의 종류가 많지 않다는건 큰 단점이지 않을까 생각이 든다.

아직 한개의 엔딩만 봐서인지는 모르겠으나 엔딩까지의 플레이타임이 상당이 짧은듯한 느낌을 주었으며, 주인공과 등장인물들간의 유대감을 느끼기 어려웠다.
등장인물들과 주인공이 어떠한 밀접한 연결점이 없었고, 그런상황에서 갑자기 등장하기 시작하는 인물들과의 대화 내용들은 이해하기가 어려웠다. 최소한 주인공과 접촉하는 인물들의 정보는 짜임새 있게 만들었어야 하지않나라는 아쉬움있다.
그리고 전화좀 그만걸어좀 제발. 누군지도 모르는 인물들이 지역을 이동할 때 마다 다짜고자 전화를 걸어대는 통에 가뜩이나 집중하기 힘든 게임에 몰입을 더 방해하게 만드는 요인으로 작용했다.





환불받고싶다..
버그 수정하고 추가 콘텐츠만 추가해주면 진짜 할만한 게임
추후 DLC나 시즌패스가 나올지 어떨지는 모르겠으나, 본편 엔딩과 모든 도전과제 달성 후 작성하는 리뷰입니다.

먼저, CDPR의 행보는 굉장히 실망스럽습니다. 직원들을 박봉으로 부려먹으며 크런치 시키고, 완성이 덜 되어 여러 기능 및 이펙트가 미구현 되었고, 버그 많고 불안정한 게임을 급히 출시하고, 결국 무조건 환불을 진행하는 촌극까지 벌어졌습니다. 이런 꼴을 보자니 몹시 안타까우며 씁쓸합니다.

내부적으로 무슨 일이 있었는지 외부인으로서 알 방도야 없으나, 설령 알게 된다고 하더라도 이미 엎질러진 물이지요. 소비자 입장에서는 몇 년을 기다려왔고 정가에 예구했는데, 막상 하자품을 받아보았으며 제작사측의 대처도 우왕좌왕이었습니다. 소비자들이 그 모든 사정을 알고 이해해줄 이유도 사실은 없지요.

종합하자면 한껏 올라가있던 기대치에는 한참 못 미칩니다. 90점대 게임은 아니에요. 마케팅과 무리한 출시 일정 등 게임 외적인 문제를 제하고 보더라도, 게임 내의 단점들이 다수 있으며 분명하게 드러납니다.

그러나, 게임 플레이 자체는 상당히 재미있었습니다. 전투도 다양한 총기류를 사용하는 원거리 전투/카타나 및 둔기로 대표되는 근접 전투/은신 및 해킹 등으로 여러 빌드를 짜서 운용할 수 있고요. 해킹도 와치독스보다 훨씬 나았어요. 스토리도 이만하면 상당히 훌륭했고요.

2077년의 나이트 시티에 푸욱 빠져서 지낸 열하루였습니다. 엔딩을 네 가지를 봤는데, 전부 마음에 쏙 드는 엔딩은 아니었으나 납득은 되네요. 여운도 많이 남고요.

버그가 많기는 했는데, 자동저장이 굉장히 많이 또 촘촘하게 되는지라 가끔 번거롭기는 해도 그리 큰 문제는 아니었습니다. 운이 좋았는지, 아니면 램이 32GB라서 그랬는지 크래시도 단 한 번도 겪지 않았고요.

올해 출시된 게임들 중 총 일곱 개를 즐겼는데요.

1. 더 라스트 오브 어스 파트 2
2. 고스트 오브 쓰시마
3. 마이크로소프트 플라이트 시뮬레이터
4. 와치독스 리전(중도 하차)
5. 어쌔신 크리드 발할라
6. 콜 오브 듀티: 블랙 옵스 콜드 워
7. 사이버펑크 2077

제 주관적으로는 올해 한 게임들 중 두 번째로 좋습니다. 동숲이랑 하프라이프 알릭스는 안 했어요. 스위치랑 VR 없어서요. 첫 번째는 플라이트 시뮬레이터입니다. 발할라가 세 번째입니다. 떡밥 회수야 기가 막혔지만, 반복적인 진행이 많이 아쉬웠어요. 버그도 싸펑에 비하면야 적었으나, 결코 적다고 할 수 없었고요.
 
일단 PC 선발매 후 PS4/XONE으로는 내지 말고, PS5/XSX/XSS로만 추후 출시했으면 어땠을까 싶습니다. 출시 플랫폼 변경은 있을 수도 있는 일이거든요. 더 라스트 가디언도 PS1로 낸다고 했다가 PS2, PS3로 못 내고 결국은 PS4로 출시했고, 파이널 판타지 15도 베르서스 13이라고 불리우던 시절 PS3로 낸다고 했다가 PS4, XONE, PC로 냈죠. 지난 여름 나온 마이크로소프트 플라이트 시뮬레이터도 결국 XONE/XONEX로는 안 내고 XSX/XSS로만 낸답니다.

사펑도 만약 그랬더라면, PC판의 완성도도 더욱 높았을 것이고, PS5/XSX도 준비 되면 출시하면 되니 지금 먹는 욕도 절반 이상은 줄어들었을 거예요. 이렇게까지 이미지 깎일 일도 없었을 테고요. 뭐 지난 일 이랬으면 어땠을까 저랬으면 어땠을까 가정하는 것 자체가 큰 의미 없는 일이긴 합니다. 콘솔이 아닌 괜찮은 사양의 게이밍 PC로 즐긴 제 입장에서는 이만하면 좋은 게임입니다. 아쉬움은 분명 많이 남지만요.

플레이... 저는 추천드리고 싶습니다. 콘솔이 아닌 괜찮은 게이밍 PC로 하신다면요. 버그가 많으니 현 시점에서 강추까지는 못 드리겠고요. 베데스다 게임 한다 생각하고 하시면 됩니다.

콘솔이면... 언제쯤 정상화가 될는지 모르겠으나 기다리시거나, PS5/XSX 버전이 나오면 그걸로 하시거나, 아니면 그냥 거르세요... PC 게이머인데 SSD가 아닌 HDD에 설치해서 즐기거나 사양이 안 좋다, PC 업그레이드를 먼저 하세요.

그리고 글 읽고 대화 듣기 싫어하는 유저면 거르세요. 놀랍게도 대화 나오면 스킵하고 넘기는 유저들도 있더라고요.

1. 사양 좋은 PC를 가지고 있다
2. 게임에서 나오는 글을 읽고 음성을 들으며 스토리를 즐긴다
3. 버그는 감안하고 하겠다, 베데스다 게임에 익숙하다

이러면 지금 구입하셔서 즐기셔도 됩니다. 어느 하나라도 아니면 버그 픽스를 기다리고 PC를 업글하시거나 거르세요.

혹시 지금 사펑 즐기고 계신 분이 계신다면, 주요 조연들의 사이드 미션 라인(주디, 리버, 팬앰, 조니, 로그, 케리 등) 잘 따라가시기를 권합니다. 엔딩시 고를 수 있는 선택지의 갯수를 좌우합니다. 크레딧 올라올 때 나오는 메시지의 내용들도 많이 바뀌고요. 만일 메인만 주욱 밀면 가장 암울한 엔딩 두 가지밖에 볼 수 없어요.
ㅋ 재미는있는데 앞으로 더 최적화랑 업뎃하면 더재밌겠다 ㅋ
이 겜하려고 200부었다 ㅋㅋㅋ 그러니깐 잼있음
와! 사펑 아시는구나! 참고로 버.그.갓.겜 입니다!
맛집이라해서 왔더니 버그 맛집이였네 ㅋㅋ
cyberbug
^^
매우 재미있다.

- 멋진 그래픽
- 매력적인 캐릭터
- 몇몇 독특한 전투 (스마트 무기라던가 임플란트)
- 다양하고 특색 있는 자동차
- 생각보다 몰입감 있고 선택에 따라 결과가 바뀌는 서브 퀘스트

사소한 버그는 있지만 재미를 해칠 정도는 아님.
최악의 게임. 걍 사기임..  돈아깝다는 생각밖에 안듦.
렉이 너무 심하고 정말 별로임.
게이밍 노트북이라서 밑져야 본전이라는 마음으로 다운했는데 개노답.
레데리도 돌아가는 노트북이 폭발하는 줄 알았음
커스텀 랜덤으로 대충하고 바로 시작했는데
소리랑 화면이랑 속도도 다르고 꺼지길래 바로 삭제했다.
개꿀잼
너흰 내 기대감을 똥통에 처박다못해 똥구멍에 처박아넣었어 개같은 와 ㅋㅋㅋ 빡쳐서 뭐라 더 생각이 안드네
<데이어스 엑스 : 맨카인드 디바이디드> 를 오픈월드화 시킨 정도의 게임

빈 수레는 아니지만 아주 요란하다.

현재 경영진과 개발자들 간의 싸움에서 누가 이길지 아주 흥미로움
버그가 쫌 있어서 퀘스트 진행이 안될때가 많습니다......
그러나 스토리 진행이 재밌고 스마트 무기들이 쏘는 재미가 있네요
게임은 너무 재밌게 했다. 근데 이게 위쳐3 만들던 곳에서 만든거라니... 오히려 더 퇴보함 조니 실버핸드는 데스 스트랜딩의 매즈 미켈슨같은 포지션으로 나온거 같은데 나이트시티의 전설이 아니라 자아도취에 푹빠진 중2병 환자 그 자체였음
good story
기대도안하고 다른사람이야기를듣고 구매한결과 너무 후회한다 버그는 넘쳐나고 자글자글 고기구우면 기름나오듯이 튀어나와 힘들고 컴이 1080ti인데도 그래픽이 나무가 안보여야하는데 투시되서 보이던가 이런문제들이많고 GTA를 기대하고 사면정말로 후회하게만들고 게임이정말로 너무하다 어떻게 서든어택2와같이 개발비를 어디에다가 놨는지몰라도 정말로 실망적인게임이다 스토리를 집중하고싶어도 계속 버그들이 눈에거슬리고 게임을 하면할수록 계속힘들고 프레임도 잘안나와서 어떻게 머리가아파서 게임을 진행을 할수가없다 정말로 개발비대비 정말로 개판이게임이다 다음부터 여기회사에서나온게임은 구매가 망설여질정도이다.. 66000원가치가아니라 33000원도 아깝다 지금GTA가격보면 답나온다.. (GTA도 초반가격을 55000원으로 알고있는데) 아무튼 대실망이다.
재키 쓸엙이가 문턱에 고정되어서 안비킴 지나갈 수가 없는데 개빡치네요.
버그, 최적화는 매우 유명하니 제끼고 평가하자면. 확실히 게임성은 재미있습니다. 하지만 자기들이 오픈월드라는 간판을 내세웠으면 그 세계에 대한 정보들 또한 오픈이 되어야하는데 무슨 플레이어에게 플레이를 강요한다고 느낄 정도로 폐쇄되어있다고 느낍니다. 옷은 성능만을 따진다고 무슨 야광 발악룩이 되었고, 차는 모든 지인들이 중고차 딜러마냥 신삥이아닌 구릿구릿한 느낌으로 사야하고, 집은 사는것은 무슨 ㅋㅋ 쉐어하우스고 길거리에 음식가게 편의점은 천지에 있는데 상호작용 제로에 비행물체는 바실리스크만 탈 수 있고, 바다 위에서는 뭐 배라던가 그딴것도 없고 무슨 엔피시들은 다 하나같이 아이로봇 같고...(무슨 대기없 세뇌 당했나?) 아니 그냥 무슨 트루먼쇼 2077입니다. 걔는 탈주라도해서 자유라도 얻지 여긴 선택지에 따른 뭐시기가 있다는데 그런것도 뭐.,.. 너무 기대를 했을까요? 이 게임은 경영진들의 무리한 압력으로 만들어진 희생작이라 생각합니다. 진짜 광광우럭따ㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠ
자잘한 버그로 쉽게 까이고 쓰레기 취급당하는게 안탑깝다. 
디테일한 설정과 진행할수록 감탄케하는 메인케와 서브퀘만으로도 제값은 충분히 해낸다.
몇일간 질리지 않고 즐기고 있다. 

이겜을 스카이림 생각하고 기다린 내가 바보...

2회차는 도저히 못하겠다. 10회차 할라구 대기중이었는데 도저히 못하겟다.

안녕 사이버펑크. 그래도 겜은 재밋다.
세일 90퍼 할때 사세요.
전체적으로 불안정한 게임 임
1. 게임 내 대화 스킵 과정에서 빠른스킵시 맵이 꼬임.. 및 오류 많이 생성됨,
2. 방대한 오픈월드 이어서 그런가 이것저것 엄청많음 심각한 수준임,,,
  오류떄매 다시시작 을 누른 경우가 많음 또 건물사이나 땅에 박히는 일이 수두룩함.(탈출버튼 같은거 없음)
솔직히 말하면.... 
GTA와 다른데 뭔지 나는 잘 모르겠다...
똑같은 패턴에 배경만 2077이지 그 모든면에서 7년전 게임인 GTA5에 밀린다.
NPC의 행동 패턴, 재미있을줄 알았던 경찰과의 전투 그 모든게 허접하다.
특히 범죄 별이 뜨게되면 갑자기 주변에서 경찰들이 소환되는 모습을 보면 정말 기가 찬다.
차를 타고 오는것도 아니고 텔레포트 쓸때마다 스트레스. 
게다가 버그ㅆ망겜이라 조니 기관총쓸때 미션이 안클리어 되는 버그와 상대가 안죽는 버그.. 그로인해 스토리 진행이 되질 않는경우가 허다하다. 제발 GTA 만큼만 했으면 좋겠다는 생각이다. 

이 게임은 GTA의 30%를 담고 있으므로 나는 이게임을 할바엔 GTA 를 적극 추천한다.
미니맵 배율 졸라 확대 되어있어서
 차타고 가다가 커브 나오면 존나 쳐박네
 배율 조정좀 할 수있게 하던가
 차타면 좀 넓게 보이게 바뀌던가;;
믿으니깐 배신당하는 것이다..
난 처음부터 믿지 않았아..
그래서 난 배신당하지 않았고...
즐겁게 게임하는 중이다..

앞으로 지켜보겠다...
스토리만 그저그랬고 재미 있는 부분이 있음에도, 절대 남한테 추천은 못할거 같아요
이유는 영상에서 많이 봤을거라 믿습니다.
평가에 스포있음
[spoiler] 노마드 여캐로 시작해서 주디 연인루트에 펜앰엔딩으로 기분좋게 마무리했는데 [/spoiler]
아무튼 '나는' 재미가 있었다.
재미있게하고 있지만 각종버그 발적화가 문제인 게임 ㅋㅋ  그러나 수작인건 인정 합니다
개인적으로는 최적화좀 빨리 해주길 바라는 마음 이것땜에 컴 업글했는데
씨발 이럴줄 알았으면 안샀지
게임은 재밌는데 버그가 너무 많아서 현재는 플레이하는 걸 잠시 미뤄두는걸 추천한다. 하지만 난 이미 노마드로 시작해 엔딩 5가지를 봤다. 나중에 DLC 등이 추가 되길 바라며 조속히 버그가 수정되길 바란다. 수정 될 때까지 다시 접속하는 일은 없을 것 같고 수정이 완료되면 다른 시작 포인트로 플레이 해보고 싶다.
기대안하면 수작은됨
버그는 많지만 게임은 재미있다
일단 그타보다 개꿀잼임 가격대에 비해 할수있는게 겁나 많음 그타보다 돈도 잘벌리고 스토리도 겁나 많이 깰수있어서 개꿀잼보장임
매력적인 세계관과 한국어 풀더빙, 몰입도 높은 연출 

그리고 그 모든 것을 망치는 버그

한 편의 영화를 보고 싶다면 추천하고, 게임을 하고 싶다면 추천하지 않는다
스포 있을 수 있음






기대가 큰 만큼 실망도 컸다.....
위처3를 너무 재밌게 했고 인생 게임이라고 생각하고있는 와중에 CDPR에서 새 게임을 내놓는단 말에 설렘을 품고 게임을 시작...
게임 이용중에 버그가 너무 많다는 생각을 했고, 버그가 보일때마다 저장-불러오기를 반복했으며, 이 또한 참을 만 하다 생각했다.
메인미션을 하는데 있어 나약한 내 자신이 싫어질것 같았고, 좀 더 강한 상태에서 메인미션을 진행 하기를 원했기에 서브퀘 위주로 진행
체력을 길러보고싶어서 자동차보다는 달리기 위주로 이동했고, 스테미나를 많이 사용하면 할 수록 신체 경험치가 오르는것 같길래 천장이 낮은 주차장 같은곳에 차 대놓고 차 위에서 이단 점프만 20분 이상 하기도 했었다. (빨리 오르긴 했으나 만족스럽진 못했음)
도로에 간헐적으로 존재하는 범죄자들은 주먹이나 블레이드, 둔기 경험치 올리자 생각해서 그 또한 즐겁게 게임을 했다.
서브퀘또한 진행하면 할 수록 '응? 벌써 이 NPC와 관련된 서브퀘가 끝인가?' 싶었고 나중에는 주먹으로도 깰 수 있더라...
그리고 대망의 메인미션!
난이도가 매우 쉬움? 으로 표시되길래 아 이제 진행 해 볼까 했는데 마지막 보스가 자동권총 2탄창에 죽더라....
내가 무엇을 위해 도로에 보이는 범죄자놈들을 그렇게 주먹으로 패고 다녔는지 허탈하고 기대가 너무 컸나 싶은 생각에 내가 본 엔딩을 제외하고 전부 유튜브로 찾아보고 게임을 삭제!!!!!!
그래도 신선했긴개뿔보스이전에로봇 일렬로 나오는거 왜 권총으로 한번 쓰윽 훑으니까 도미노처럼다죽냐 ㅠ 왜!!!!!!!!!!!!!!!!볼륨이 이것밖에 안되는건데시발 위쳐는 이렇지않앗잔어ㅏ니니네가 사람이냐 올해가장기대되는겡미은ㄺ개뿔 시발ㄻ나ㅣㅁㄴ이게뭐냐20시간이면깨고도 남겟다 ㄴ존나 후회된다게임산거
호평할 요소는 메인스토리 및 4개의 엔딩관련 서브퀘스트의 스토리와 연출뿐.
RT떡칠 그래픽 좋은거도 호평 가능.

이외에는 모든게 비판 대상.

1. 심각한 버그덩어리.
2. 너무하다 싶을 정도로 작은 볼륨.
3. 게임을 해보긴 한건지 의심스러울 편의성 부재.
4. 처음에 비해서 이 게임을 하면 할수록 실망스럽고 아쉬움.
5. AI의 문제 및 전투의 단순함으로 매우 어려움 난이도조차도 전투가 너무 쉬움.
6. 다회차 강요 및 스토리 몰입감 부재.
A lot of bugs made the gameplay somewhat disturbing in a couple of ways. 

However, everything else in this game is completely new. It's not just the graphics but
the storyline... it's amazing. Unlike some of the KRPG shit I get in my country 

Thumbs up :) 8/10
버그나 쫌 빨리 고쳐줘
시간 좀 지나서 할인할때 사면 괜찮을 게임 
정가로 사서 하기에는 버그때매 너무 암걸림 
그래도 위쳐 재밌게 했던 사람이라면 할만함 
그리고 엔젤 선택지 이름 누가지었는지는 몰라도 
얼굴 확인하고 바로 넘김 ㅅ...ㅂ
CDPR과의 재회는 최악이었다.
사이bug 펑크
전 잼있게 플레이했습니다.
업데이트 하더니 무기도 안꺼내지고 2단점프도 안돼고 왜이래요
패치를 대체 멀 한건지 빨리 돌려내요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
버그가 차고 넘쳐서

게임 진행이 안됨.
오랜만에 나름 자유도 높은 게임인듯 하여 좋습니다.
엘든링마냥 입 꾹 닫고 있었으면 훠얼씬 고평가 받았을 것.
Far Cry-Cyberpunk2077
많은 부분이 미완성으로 나온거 같지만 그래도 막상 해보면 재밌다
나중에 패치로 보완되면 더 좋을듯

나이트 시티 풍경은  정말 잘 구현한거 같음

물리엔진은 생각보다 별로인듯
자동차로 건물이나 벽을 들이박아도 차가 잘안부셔짐(찌그러지거나 손상이 눈에뛰게 안보임)

그리고 자잘한 버그 많음 , 그래도 불러오기 하면 해결되는게 대다수
진행이 안되는 버그는 한번정도 있엇음

메인스토리 분량은 조금 불만족,  분량이 좀 더 길었으면 함

버그펑크 2077은 못 참지 아 ㅋㅋ
진짜 존x 재밌어요  근대 사지마세요

진짜 씨@발 NPC앞에 차대면 차 타자마자 무한으로 내려지는 버그와

차 뺏어타면 NPC와 샴쌍둥이 되는 버그와

버그가 씨@발 존@나 많은데 스팀은 왜 환불을 안해주냐고
개-----------병신게임
대체적으로 긍정적이라는게 이해가 안간다.
물른 게임을 하다보면 재미있다, 한 3시간 버티고 나면 물른 나는 예구박아서 억지로 하다가 재미를 느낄수 있었다.
근데 3시간 버티고 나서 재미있으면 그건 시발 게임이 아니야 존나긴 영화지
근데 45000원에 팔았으면 병신같은 갓겜이라고 추천 박음
66000원에 팔아서 병신 좆같은거지
공약에 비해 구현된게 너무 없다
그냥 평작
각종버그가 난무하지만 기존 게임에서 재미있는걸 잘버무려 놓은게임
첫인상은 좋은데 하면 할수록 이건좀...이란 생각이 듦
too many bugs
Fantastic
할거 존나 없네
아니 싀보랄 주디랑 우드맨 어떻할까 이야기하고 엘베타면 무조건 팅김 무슨 선택을 해도 다 팅긴다. ㅡㅡ 진짜 개같네 
다른 버그들 다 넘어가줬다. 어떻게 진행은 됬으니까 근데 이건 먼데 시파 진행을 아예 할 수 가 없자나
끊이지 않는 버그랑 컴 안좋으면 하지말라는듯한 최적화, 유비식 오픈월드. 만약 컴퓨터가 사펑이 중옵 이상으로 원만히 돌아갈만큼 좋고 서브퀘가 굉장히 많은 게임을 좋아한다, 하면 이 게임을 추천하고 그렇지 않다면 66000원으로 다른 좋은 게임들을 하는걸 추천한다.
정말 고맙습니다 저의 마음과 제 돈을 빼앗아가셨네요
버그만 고치면 밤샘겜
서든어택 3
자잘한버그는있지만 배경 이나 그 세계구현은 정말재밌는듯 메인퀘가 좀 짧다는게 아쉽습니다.
버그가 많지만 재밌긴함
재밌음
버그가 없다고 쳐도 광고에서 보여주던 차세대 오픈월드 게임은 없고 트레일러에서 보여주던 장면들은 메인퀘스트 연출 장면이 대부분이고 일반 플레이에서 할수있는건 전에 있던 오픈월드 게임이랑 비슷하거나 못하다 
버그가 좀 안정되고 나중에 멀티가 나온다고해도 핵과 버그와 서버 의 대환장파티가 벌써부터 눈에 아른거린다
나만 당할순없지
희대의 사기극
사지마라. 버그 최적화 외에 문제 많은게임이다...
구라치다 걸리면 주식 날아간다
재미있음
사이버그펑크2077

1년을 기다렸는데 버그가 망쳐놨다...
키 설정도 더럽게 해놨고 운전도 그지같고 ai도 멍청하고

그럼에도 손을 땔수가 없는 겜
미친 스토리 몰입감 + 좋은 ost + 나쁘지않은 전투 + 좋은 그래픽

앞으로 버그픽스 있다고하니 기대 할만 한듯
버그 병신겜
아 재밌지 말라고ㅋㅋㅋㅋ 왜 재밌는데 ㅋㅋㅋㅋ
게임 자체는 재미있을 수 있습니다.
단 지금은 너무 버그가 많네요
Such a damn shame disaster launch. Can't even get through some side jobs and main jobs because of gamebreaking bugs.

You should be shamed of yourselves, CDPR.

What a shameful, terrible misfortune for this such well-made, beloved game.
베타테스터입니다. 재밌게 플레이하고 있는데 혹시 버그랑 최적화는 정식출시가 되면 고쳐지나요?
절대로 지금 사면 안될 게임인듯. 아직 버그도 너무 많고 많은 버그 중에는 게임 진행이 안되게 만드는 버그도 있음.  게임은 재밌게 즐겼지만, 버그 터지면 속도 터짐. 굳이 속터지는 게임을 지금 사서 플레이 안해도 된다고 생각함 나중에  패치되는 거 보고 사도 될듯
팅기는 감이 좀 있네여 하루종일 게임하고는 있어여 갓겜 현재12시간게임중입니다
AI 고장 난게 아닐까 싶을 정도로 너무 멍청함
운전 조작감 쓰레기
조작 쓰레기
물리엔진 쓰레기
그림자 쓰레기
대화 선택지 눈 속임 영향 거의 없다고 무방함 [횟집 반찬]
비치는 효과 없음
RTX 효과 쓰레기
상호작용 없음
커스텀 마이징 없음
지금 상태로는 모든 게 쓰레기다 꾸준히 패치 하고 내년 동안 존버 타서 DLC 한 3개 정도 나와야 할만하지 않을까 보인다.
현재는 베타 같은 느낌이지만  나중에 멀티까지 나오면 최적화가 잘되면 정말 재미있을것 같습니다
Not up to hype, but it is quite nice
월 500이상 버시고 인내심이 많으신분이면 사서 하세요
그냥 재미있음
버그가 엄청많다 7700 + rx570에서 최소사양으로 놓으면 잘 돌아가는데 생각보다 그래픽이 나쁘지 않다
진행버그 씨발진짜 맵밖으로 떨어지고 샤냥퀘하는데 리버 안쫓아오고 퀘다시하게 만들고 한두번이아니다.
진짜 버그좀 잡고 출시를 하든가 시간만 낭비하게 만드네
한줄평 : 게임은 재밌습니다. 게임은... 언젠가 버그가 거의 고쳐져 할만하다 싶을 때 사시는게 좋을 듯 합니다. 지금은 비추천

아래는 후기

나름 열흘동안 재미있게 게임을 즐겼습니다. 100시간이 넘는 시간동안 넘쳐나는 버그들을 봤지만 나름 "게임은 재밌으니까..."라는 생각으로 즐겼습니다....만 이틀 전 제작 노가다를 뛰면서 이것저것 실험 해보던 도중 저장 파일이 손상되었다는 메시지와 함께 로딩이 안되는 현상이 벌어졌습니다. 처음은 그리 좋지않은 컴퓨터로 게임을 하고 있어 저장 파일이 손상된다고 생각했는데, 이후로도 몇시간씩 진행들이 계속 날아가니 화가 나 인터넷에 찾아보았습니다.
알고보니 저장파일이 8mb(정확한 수치는 아닙니다. 이것도 찾아본거니..)를 넘어가면 저장파일이 손상된다고 하더군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 이 이후로 정이 떨어져서 저는 접었습니다. 메인스토리도 다 봤고, 맵에있는 임무도 다섯개 이하로 남았었으니 즐길건 다 즐겼다고 볼수도 있겠네요. 며칠만 말도많고 탈도 많았지만 즐거웠습니다. 언젠가 버그가 고쳐지면 다시 오겠습니다.
이새기들은 게임을 다 안만들고 내놓노? 버그 씨발련들아
버그가 많지만 재미있어서 넘어가는 갓겜이라해서 샀습니다. 실행이안돼는 버그에 재설치까지 해도 안됐습니다. 사이버펑크네요..
버그때문에 시작도 제대로 못해서 제대로된 평가를 할 수 없다
시발 게임플레이는 존나 재미있는데
최적화가 개판이여서 프레임 존나 안나오더라
개적화가 되버려서 60프레임을 유지할수도 없어
최하옵에서도 존나 렉걸리드라ㅋㅋㅋㅋ
아니 이번업뎃에서는 물리엔진이 병신이여서 차가 날더라ㅋㅋ
이것도 최고의 명작이라고 이름달고 이따구로 쳐 만들어놨냐
도대체 너희들은 우리도 시간을 줬는데 그냥 이따구로 만들어놨잖어
시발 그냥 제대로 발매일을 체크해서 내년에 나오면 되지
그냥 4월떄 나오면 사람들 평가 어떻겠냐ㅋㅋ
첫번쨰 연기떄는 버그고친다고 해놓고 그럼에도 불구하고 버그 미친듯이 나오고
두번째 연기때도 똑같은 말을하고
세번째 연기때는 콘솔 최적화 한다고 해놓고 시발 결국 구동안되게 되있고
재택근무로 한다고 하면 테스트는 또 어케진행할건데
게임 플레이는 재밌는데
[b]게임에 기본이 지금 안된거잖아[/b]
물리엔진도 내가 그럭저럭은 봐줄만 한데
기본이 망하면 당연히 욕먹지
도대체 8년동안 어떻게 개발해온건지 모르겠다
버그가 보이긴 하나 현 시점에 할만한게 이것밖에 없다는거...
버그가 많은데 내용은 재미있게 진행중이긴 해서 화남;
남들이 비평해도 나한태는 갓겜
버그는 일단 둘째치고 스토리도 어영부영 끝나버리고 끝나면 그 캐릭터를 가지고 이어가는 시스템이 아닌 스토리 끝내기 전에 세이브로 돌아가서 플레이 해야합니다. 개쓰레기.
재미가 없는건 아니다. 사이버펑크의 그 특유의 분위기가 좋고 소소한 서브미션 하다보면 꽤나 만족감이 있다. 

그런데 문제는 스토리 자체도 복잡+심오+공감잘 안되는 부분이 많은 상태에서
버그가 버그인지 아닌지 구분도 안될 정도로 많은데다가
맵, 인벤토리 포함해서 눈썩 UI를 겪다보면

이게 완성된 게임으로 출시가 안된거라는걸 바로 느낄수 있다.

패치를 한 20번정도는 한 뒤에 버전으로 구매하는게 맞을 것 같다. 한번 클리어 했는데 또 하고 싶다는 생각이 잘 안든다.
시간당 4만원짤 게임
엔딩후 계속하기 했을때 단순히 엔딩미션 전으로 롤벡되는거라 완전 허탈함

엔딩도 하나같이 다 쓰레기같음

1인칭으로 몰입감을 준다 뭐다 했지만 거울보거나 오토바이 탈때마다 대머리로 보이는거 때문에 있던 몰입감도 사라짐

세력들도 많고 소개도 이래저래 해주는데 결국은 그냥 다 죽여야 하는 잡몹역할 외에는 딱히 뭐 없음 
특히 와카코같은 픽서는 타이거클로랑 깊게 연관되있는데 태연하게 타이거클로 몰살시키고 와카코랑도 문제없이 일하는 등 
세세한 부분은 전혀 신경안쓴 티가 남

하다하다 갱단끼리 서로 싸우는 스토리 하나쯤은 있을줄 알았지 그런것도 없이 그냥 서로 잘 지내고있고 영역 침범도 없음
서브스토리를 할때만 그런 요소들이 좀 있지 사실 오픈월드로 봤을땐 스카이림만 못함

그래픽은 20년에 맞게 좋지만 안에 든 내용물은 10년전 스카이림 보다 허술하고 텅텅빔

스카이림처럼 다크브라더후드니 도둑길드 들어가거나 반대로 걔네 조지거나 하는 선택지가 있는 서브 스토리는 그닥 없고 어떻게보면 콜옵마냥 레일 슈터 비슷하게 퀘스트가 진행됨

그래도 게임 자체는 재밌었다
 하나도 안자유로운 겜입니다
그냥 게임자체로만 보면 할만한데 뻥카를 쳐도 적당히쳐야지
걍 자유도는 gta 만하거나 보다 못할지도?

사펑 광고를 한번도 본적 없는 사람에게는 나쁘지 않은 재미를 선사할듯

입장전엔 디즈니랜드인줄 알았는데  들어가보니 통도환타지아임 ㅋ 광고 사기는 ㄹㅇ 쉴드 불가 

게임 자체는 평범하다  그래도 포텐셜은 상당히 높다
버그가 너무많음
이거 보는 사람들 절대로 검은유니콘 분해하지 말길 바람
하아.....버그 십...
물리엔진오류같은거는 참아줄수있어, 그래, 게임진행은되잔어

근데 씹 게임 진행이 안되면 어쩌라는거야..
내가 이거를 1년을 기다린게 허무하다
..
후. . . 힘들다 .정말.
100시간 안 한게 참 다행이다...ㅎ
스토리관련해서는 기대해도 되는데 버그가 너무 심함 솔직히 66,000원 존니 아깝긴함 그러니깐 살려면 세일하고 버그 다 고쳐지고 사는게 더 즐기기 쉬울듯
아니 게임 진행이 안되잖아요
타케무라랑 만나서 가게에서 앉기누르면 계속 튕기는데 어쩌라고
CyberJunk2077
무조건 추천
66000원이 아깝지 않고 너무 만족해서 DLC를 기다리고 있음
정말 재미있고 npc들마다 개성이 있다
돌아다니면서 퀘스트를 깨다보면 재미있는 일도 많이 겪음
무조건 메인 퀘스트나 메인 관련된 퀘스트만 깨려고 하지 말것
결말은 호불호가 많이 갈릴듯 개인적으로 불호 해피엔딩을 바란건 아니지만 너무 찜찜함 크게 달라지는건 없다는 느낌이 강함

하지만 8년 걸린 작품 치곤 버그투성이..심지어 웃고 넘어갈 수 없는 심각한 버그가 너무 많다
진행하다 이상하다 싶으면 저장된거 불러오면 됨
여태 겪은 심각한 버그를 쓰자면

1.기나긴 꿈 퀘스트 도중 화면이 안보이는 버그
이건 많이 알려졌기 때문에 이 버그에 속아 몇십분을 깜깜한 상태로 게임하는 유저들은 많이 줄었을거고 다시 하면 멀쩡하게 가능 
핫픽스 최우선적으로 해줄거같았는데 안해줌..

2.퀘스트 도중에 차를 운전해야하는데 차가 움직여지지 않는 버그가 있음
보통 이런건 불러오기로 퀘스트를 다시 진행하면 된다지만 어느정도 많이 진행된 상태에서 세이브도 안되는데 다시 처음부터 하라니.. 좀 귀찮음
자매품으로 오토바이나 차 시점 변환이 안될 때가 있음 다른 차로 바꿔타니까 아무 문제 없는걸 보니 특정 차량이 문제가 있는듯

3.화면 잔상
시야를 많이 가리거나 그러진 않지만 거슬리면 불러오기가 답
대사가 그대로 남아있어가지고 다른 npc들이 말할 때 지저분하게 보일 때가 있고 엄청 멀리 떨어져있어도 대화창이 사라지지않음
조니에서 V로 바뀔 때나 화면에 잠깐 뜨는 창들이 계속 사라지지 않을 때가 있다
이건 불러오기로 해결 가능

5.물건하고 상호작용을 해야 진행이 되는 미션들이 있는데 가~끔 상호작용이 안될 때가 있음
그건 막 움직이다보면 가능할 때가 있고 불러오기하면 바로 고쳐질 때가 있음
사이버 펑크는 죽은 도시다. 상호작용은 없으며 내가 아무리 평판높아도 욕만 먹는다. 가장 충격인건 장례식일때도, 내가 락공연을 멋지게 마치고 내려와도 그 참여자들에게 말걸면 바로 날아오는 쌍욕. 내가 격투 대회 우승 짱이라도 아무도 몰라본다.  전혀 상호작용이 이뤄지지않는 외로운 도시
 버그는 많지만 재밌습니다
세상에서 가장 비싼 얼리억세스
그들이 광고했던 것 처럼 역사에 남을 엄청난 게임은 아니다. 
모두가 기대했던 깊이 있는 오픈월드 RPG라기 보다는 슬리핑 독스를 1인칭으로 즐기는 느낌.
그러나 확실히 대작은 대작이고 매우 재미있는 게임이다. 180시간 넘게한 내가 보장한다.
저는 팬앰 누나랑 나이트 시티 저 너머로 떠날 겁니다.. 다들 안녕
게임에 버그가 너무 많아서 플레이중 집중할수가 없다 버그 진심 시발 너무 많아 참고가 아니고 참고해야 하고 시발 환불타이밍 지나가서 환불할수아 없어 좆갇네
버그가 많지만 게임은 정말 재미있어요
진행불가 버그와 자잘한 버그들..
기대가 커서 그런지 아쉬움만 가득한 67시간..
돈 주고 산 게임만 아니였음면 바로 삭제각인데...
총들고 날라다니는 게롤트
66000원주고 살빠에 GTA5 사세요
플레이가 안들어가지는게 한두번이 아니고 스토리만 다하면 할게 없는게임 그타랑 다르다면서 ㄹㅇ 그타보다 심각함
게임이 버그덩어리에 최적화마저 개판인가? - 예

그럼에도 불구하고 게임이 재미있는가? - 예
버그가 좀 있긴 해도 진행못할정도도 아니고 그냥 적당히 즐길만은한듯 하네요,
풍경 구경하거나 적당히 즐기면서 하기에 좋은 게임이네요 그래픽 나쁘지도 않고
운전감도 괜찮아요. 게임에 대해 많이 안따지시는분들은 해보셔도 될듯합니다.
그래도 66000원가격값 하냐고 물으면 이건좀 비싸다고 생각합니다.
다들 사지말라고 해도 호기심에 사서 손해보는 나같은 병신이 없기를 바라며
베타인데 이 정도 수준이면 정식 출시는 충분히 재밌을 것 같네요^^
버그만 아니었다면......
난 전투 하나만 가지고 리뷰해보겠음
결론은 전투가 최악임. 인공지능 문제는 이미 많이들 아니까 패스

가장 큰 문제는 스텔스 플레이나 라우드 플레이의 경계가 확실하지 않다는거임

자신이 무슨 빌드를 탔던간에
스텔스를 하는 이유는 (퀘스트 목표를 제외하고) 추가병력을 부르는걸 막거나 적들이 너무 많아 한명씩 줄이기 위함이고

라우드를 하는 이유는 혼자서 잡을 만하다고 판단하거나 많은 양의 적들을 혼자서 제압한다는 도전과 성취를 얻기 위해 시도하는게
대부분의 이유일거임

이 게임은 추가 병력이 오는 것은 일부 퀘스트 뿐이고 대부분의 적의 수가 정해져 있음. 스텔스로 하다가 적에게 발각되어 엄청난 물량의 적을 만나 고전하는 경우는 극히 드뭄

이런 이유로 라우드로 한바탕 하는 것을 기대한다면 들어가자마자 폭탄부터 까는게 답인데 그렇게해도 추가병력은 없기에 많아봤자 15명 이하의 적들만 싸우고 전투가 끝남.

싸우는게 좋다면 별달고 경찰이랑 싸우지 그러냐 할텐데 해보면 알겠지만 여기 경찰들 플레이어 눈 앞에서도 뿅하고 나타는 등 부조리한경우가 많음. 바로 근처에서 3명정도 경찰이 스폰한뒤 총갈기면 대부분 비명횡사함.

이 게임은 gta와 다르게 별 없어지는 속도도 굉장히 빨라서 차량으로 도주하면서 추격전같은 것도 기대하기 힘듬. 수배자 컨셉플레이를 하기가 어려움
물론 할수는 있음 만렙찍고 사이버웨어 다달고 하면 가능함. 그럼 이제 여기서 오는 문제는 멍청한 ai문제 때문에 다시 흥이 깨짐.
전투의 쫄깃함이 부족함

매우 어려움은 그저 적들은 아프고 난 살살 때리는것 이외에는 차이를 못느끼겠음. 그와중에 스킬트리를 체력흡수,
방어증가, 확률적 스턴 등등으로 빌드를 짜면 매우 어려움도 쉽게 느껴짐.

폭발물을 자주쓴다면 ai문제를 또 보게되는데
폭탄에 맞으면 대부분 날라가거나 넘어짐. 여기까지는 좋은데 문제는 적이 넘어진 후에 다시 일어나고 날 인식해서 총으로 쏘는시간이 너무 김. (스킬트리로 스턴이나 그로기를 거는 걸 말하는게 아님)
게다가 이렇게 넘어진 적은 재수없으면 건물이나 땅 밑으로 끼기도 함. 이러면 적도 못죽이고 전리품도 못먹게 되어서 불러오는 수밖에 없음.

이건 개인적인 생각이지만 시간이 느려지게 하는 기능이 있는데 말그대로 시간이 느려지게 하고 끝인것이 단점이라 생각함
물론 시간이 느려지는건 충분한 이익을 줄 수 있음. 적이 많은 경우 시간이 잠시 느려지는 것만으로 다음에 어떤 기술을 준비할지
어떤 적을 먼저 제압할지 등의 잠시 쉴 타임을 얻음. 근데 이 게임은 기술이 많은 것도 아니고 무기도 3개 수류탄 1개 소모품 1개인데 그럴필요가 없음 오히려 답답해지는 경우가 많음
이 점을 잘 살린건 킬링플로어의 제드타임임. 똑같이 시간이 느려지지만 플레이어가 조준하는 시간은 느려지지 않음. 근접빌드의 경우 남들은 느려지지만 자기 혼자 실시간으로 움직일수 있음. 이런 요소로 조준에 자신없는 유저는 머리를 더 차분히 노리고 자기혼자 실시간으로 움직이게 되면 더 많은 전술과 실시간으로 싸울때와는 다른 전투플레이로 즐길거리가 한가지 더 생김
 
근데 이게임은? 시간이 느려지면 플레이어도 다 느려짐 조준하는 것도 느려지기에 오히려 죽을 각이 나오면 천천히 죽는것을 기다리는 것을 보는것뿐임. 시간이 느려지는것에 유일한 장점은 회복약을 먹을 여유가 있다. 이거 하나뿐임. 물론 스킬을 찍으면 이것도 어느 정도 해소가 되는데 적어도 나는 그래도 부족하다고 생각함. 빠른템보의 전투에서 시간이 느려지는것은 잘못하면 난 빨리 뛰어서 잴 죽이고 싶은데 시간이 느려져서 그 탬포를 끊는다고 생각함. 시간이 느려지는 주제로 한 다른 게임들을 생각해보면 이게임은 시간이 느려진다는 요소를 충분히 활용하지 못했다고 생각함.

생각나면 더 적거나 수정하겠음

게임은 일단 추천함 사이버펑크 소재나 메인스토리는 몰입감이 좋은편임 cdpr이 만든 사펑세계를 구경하는게 꽤 재미있었음.
근데 다른부분에서 미완성인게 많아서 게임을 하고 싶다가도 하기 싫어짐
추후 패치로 해결된다면 흔치 않은 소재로 몰입감있게 해볼만한 게임임
이게임한다고 컴 바꾼 흑우 읍재??
개 버그덩어리 쓰레기 똥겜 사지마세요
희대의 사기극
완성도는 떨어지고 버그가 난무하지만
SF, 사이버펑크 세계관을 좋아한다면 추천.
볼거리는 풍부
ㅗ
머야 이게;
중국에서 개발한 게임이냐
AI는 생각을 하고 만든게임맞냐
메인스토리만 좋네

작가양반
이직해 거긴 아니야

30%정도 세일할때 사면 재밌게 할수있습니다
재미있습니다
ㄱㄴ
내가 헤매면서 왜 이따위 연출을 넣었나 욕하면서 겨우 진행한 부분도 버그였고,
왜 시간을 계속 보내도 진행이 안되나 하면서 예전거 로드하고 난리쳤던 구간도 버그였다...
메인만 꾸역꾸역하고 서브퀘좀 해보려고 이거저거 해보는데 자잘한 버그부터 시작해서 솔직히 유료베타버전 게임입니다 아직...

가장 큰 문제점은 메인퀘던 서브퀘던 진행중에 막히거나 문제가 생기면,
이게 내가 잘못하고 있는건지 아니면 버그라서 진행이 안되는건지 패치 목록에 뜨기 전 까지는 유저가 구별을 할 수가 없습니다.

2월까지 패치 꾸준히 낸다고 했으니 그때가서 구매해도 늦지 않을듯합니다.
아마 그때 쯤 되면 할인된 가격에 완성된 게임을 살 수 있을거 같네요.

라오어2와 함께 올해 최고의 쓰레기겜
진심 전투중깔리는 브금에 집중할려는탓에 버그죤나터짐
위쳐3가 대작이듯 사펑 3가 대작일듯
버그 존나 많음
이렇게 버그 많은 게임은 태어나서 처음본다 5분만 해도 수십가지 버그를 사방팔방에서 볼 수 있음. 어떻게 이런 상태로 출시할 생각을 했는지 참 겁대가리 없네 플스 엑박은 전액환불 해줬다던데 우리도 해줘라
이 게임을 사면 당신은

와치독스, 어세신크리드, GTA, 폴아웃 등등을 적당히 버무린 게임을 즐길 수는 있지만

절대 우리가 몇 년 동안이나 기대해왔던 게임은 즐길 수 없다.

재미는 있지만 문제도 많고, 사실 돈이 아깝진 않지만 괘씸하긴 하다.












#이 아래부턴 플레이하며 느꼈던 점을 두서 없이 적기 때문에 의도치 않은 스포일러가 있을 수 있습니다.#



플레이하면서 지도에 느낌표 뜬 건 절대 넘어가지 못하고, 게임 내 업적도 최대한 깨려 하는 성향이므로 아마 내 플레이 타임이 1회차의 최대 컨텐츠 분량이라고 생각해도 틀리지 않을 것임. 차량 수집을 제외한 모든 경찰퀘, 사이드퀘스트를 다 깨고 마지막에서야 엔딩을 달렸기 때문에 나처럼 플레이한다면 대략 100~120시간 정도의 컨텐츠 분량일 것이다. 메인 퀘스트만 달릴 경우 대략 20시간이면 깬다고들 한다.

단점이야 익히 알려졌다시피 버그가 가장 먼저 눈에 들어온다. 개인적으로는 게임에서 치명적인 버그는 소위 '연출인 줄 알았던' 버그만 겪었고 그 외엔 진행 자체를 막진 않았다. 튕기거나 세이브가 날아가는 버그를 겪어보진 못했지만 이 게임이 원체 갓겜이라 누구 하나의 경험만을 일반화할 수는 없다는 사실은 주지하자.

버그는 아니지만 마감 자체를 제대로 못 한 부분도 자주 보게 된다. 그림자가 광고용 풍선처럼 이상한 비율로 흐느적거리는 거라던지, 이상한 곳에 끼이면 갑자기 데미지가 들어오는 거라던지, 특정 기능이 제대로 작동하고 있는지를 알 수 없다던지 등등. 결국 앞서 말한 수많은 버그와 함께 게임의 몰입에 방해를 준다.

사실 개인적으론, 이런 시간만 충분히 들이면 개선의 여지가 있는 문제점들보단 얘네들이 사전 플레이 영상이나 언론 보도, 인터뷰 등으로 노출했던 것들이 정작 발매해보니 상당수 구현되지 않았다는 점이 가장 큰 문제라고 느꼈다. 사펑을 굉장히 오래전부터 기대해왔기 때문에 이 게임의 발매일에 맞춰서 컴퓨터도 새로 맞췄고, 흑우마냥 설정집도 구매했으며 공식 채널로 나오는 모든 영상을 다 봤었기 때문에 더더욱 배신감을 느낄 수 밖에. 그 사례를 말하자면 생각나는 대로 짚어서 말할 수도 있지만 가장 기억에 남는 건 바로 모노와이어 기능이다. 사전영상에선 뻔히 원격해킹 용도로 쓰는 걸 보여줘놓곤, 심지어 인게임 설명에도 해킹에 도움되는 것처럼 적혀있으면서도 정작 해킹엔 아무 관련도 없다. 그리고 이 게임엔 이런 '보여줘놓고는' 발매 후엔 없는 컨텐츠가 한두개가 아니다. 하다못해 그런 영상이 시네마틱이었다면, 혹은 관련 언론 보도나 인터뷰 자료가 공식이 아닌 '카더라'였다면 속은 내가 병신이지 하고 넘어가겠다만 그런 것도 아니다. 그래, 개발 도중에 컨텐츠가 바뀌거나 심지어는 엎어지는 경우도 있지만 그게 한두개여야 말이지.

버그나 마감의 문제와는 달리 이런 식의 '컨텐츠 증발'은 단순히 시간만 지난다고 해결된다는 보장이 없다는 게 문제다. 개발 도중에 버그 때문에 날려버렸던지, 인력이 부족해서 취소됐던지, 만들고나니 별로 재미 없어서 지웠던지 그 이유를 떠나서 시연영상으로 구현되어있던 수많은 내용을 날렸는데 과연 이걸 시간 지난다고 다시 채워줄까? 그나마 이렇게 회의적인 의문을 제기하는 것에서 그치는 것조차 CDPR이 위쳐3에서 쌓아둔 신뢰도를 아직 내가 믿고 있기 때문이지 어설픈 개발사였다면 이 문단은 그냥 개선되리라는 기대를 포기하라는 내용으로 적혀있었을 것이다. 토탈워 로마 2 정도가 게임을 뜯어고쳐서 심폐소생한 사례로 기억나긴 하는데, 만약 CDPR이 '발매 후 게임을 뜯어 고치는' 방향으로 운영한다면 그건 없는 길은 아니지만 쉽지 않은 길인 것도 분명하다.



애정과 안타까움이 있었기에 중언부언 길었던 단점 내용은 여기까지, 어쨌든 개인적으로 이 게임은 재밌었다.

일단 더빙과 사운드. 더빙은 압도적으로 편리하고 몰입도도 높았다. 수많은 버그에도 불구하고 백 여 시간 가까이 이 게임을 끝까지 재밌게 붙잡고 있었던 데에는 조니의 시니컬한 목소리와 빠꾸없는 멘트가 7할은 차지한다고 생각한다. 남은 3할 중 2할은 이 게임의 시각적인 배경, 나머지는 전투나 이런저런 것들로 채워져 있다.

RPG의 핵심 중 하나인 캐릭터 육성은 단점이 없는 건 아니었지만 그래도 만족스러웠다. 이번 회차에선 지능-테크-냉정을 20렙까지 올리고 신체와 반사신경은 거의 찍지 않은 채 넷러너 컨셉으로 플레이했는데 게임 진행에 큰 문제 없이 컨셉을 즐길 수 있었다. 아, 신체가 5렙따리라 격투퀘스트는 정말 고문이었다. 저격총 주는 식스스트리트 은팔놈을 정직하게 주먹질로 잡는 데에 2시간 걸려서 정신 나가는 줄 알았다. 도중에 꼼수를 알지 못했다면 이 퀘스트는 진지하게 포기할 뻔 했으니까.

스토리도 재밌었다. 정확히는, 발매 전에 기대했던 자유로운 선택 분기라는 환상을 버리니 괜찮아졌다는 게 맞겠다. 재미있는 사이드스토리도 많고, 이런저런 NPC들의 대화를 조용히 듣는 것도 흥미로웠다. 메인스토리만 급격히 달리지 않았기 때문인지 사이드퀘스트에서 조니와의 대화도 많이 나눌 수 있었고 이는 엔딩까지 급격히 달려 나가는 구간에서의 몰입에 꽤 도움을 줬다.

아이템들도 딱히 못 쓸 무기는 없어서 여러가지를 바꿔 쓰는 재미가 있었다. 다만, 팔렛트 스왑이 많긴 하지만, 어쨌든 수많은 디자인의 의상을 제공함에도 불구하고 장비의 능력치를 고려하면 원하는 커스텀을 꾸리기 어렵다는 점은 분명히 단점이라 할 수 있겠다. 심지어 난 해킹-테크 트리의 육성을 했기 때문에 장비의 방어력에 크게 신경쓰지 않아도 되는 데에도 불구하고 소위 '룩딸'이 자유롭지 못하다는 점은 꽤 체감이 되었다. 총기의 커스텀은 더 말 할 필요도 없고. 총기 커스텀이 파츠별로 되는 것처럼 보여줬지만 실제로는 그딴 거 없는 것도 CDPR의 수많은 사기 중 하나일 뿐이다.



정리하자면, 개인적으로는 재밌었다만 현 시점에서 누군가에게 추천할 만한 게임은 아직 아니다. 싸펑에 관심 있는 사람들은 이미 찍먹을 시도했을 시기이고, 관심 없는 사람들은 선발대의 후기를 수없이 접했을 충분한 시간이 흘렀으니까.

2회차 생각은 충분히 있다. 대신 잠시 묵혀뒀다가 버그를 충분히 잡을 만큼의 패치가 진행된 후라면.







#1회차 진행하면서 경험한 소소한 팁#

세이브는 자주 할 것. 자동 세이브가 꽤 잘 지정된 편이지만 이 게임은 그걸 뛰어넘는 버그가 발목지뢰마냥 널브러져 있다. '버그인가?'싶으면 대부분 버그다. 그리고 그런 사소한 버그는 세이브로드를 하는 것으로 거의 모두 해결된다.

추천하는 차량은 코요테. 차량 전부 수집하는 업적을 진행하는 도중에 엔딩을 봐서 모든 차량을 타보진 않았지만 그래도 아에론다이트를 포함한 20만 크레드 이상의 초고가 차량까지도 구매해서 타봤다. 코요테는 밟으면 200까지도 올라가고 핸들링도 괜찮으면서 감속도 제때제때 먹어준다. 더 좋은 차량이 있을지도 모르겠지만 그럼에도 불구하고 코요테는 추천하기에 거리낌이 없다. 차량에 돈 쓰기 싫으면 오토바이인 쿠사나기만 사서 써도 좋다. 오토바이를 몰면 도심에서 0.5차선을 달리는 미친놈이 될 수 있다.

해킹트리를 탔다면 사이버덱은 테트라토닉 마크4 박고, 특전으로 전설퀵핵 제작과 엑세스 해킹으로 퀵핵 루트하는 걸 찍는 게 중요하다. 핑 한 번 돌리고 얼티밋 퀵핵 싹 긁으면 특정 보스전 외엔 어떤 임무라도 문제 없다. 단점이라면 이렇게 최적화를 하면 로망도 없고 재미도 없다는 것 정도. 

장비 파밍은 조직범죄 쪽에서 잘 되는 느낌.

특정 임무에서 대상을 죽이지 않는 것이 조건일 때, 그 대상을 기절만 시켜둔 후 냉장고나 박스에 던져넣으면 살상으로 처리되어 임무에서 실패한다. 은신 경험치 파밍하려고 한땀한땀 냉장고에 구겨넣지 말고 곱게 눕혀만 둬야한다. 

모노와이어 쓰지마라. 애정과 컨셉으로 전설 모노와이어까지 달아봤지만 전혀 만족스럽지 못했다. 쓰는 내내 '이 성능, 버그인가?' 싶을 정도인데, 앞서 말했듯이 버그인가 싶으면 버그인 이 게임 특성상 현재 모노와이어 성능은 버그가 맞다. 차라리 핑크색 신화 카타나인 칵테일 스틱을 쓰자. 얻은 이후부터 엔딩까지 쭉 만족스럽게 애용했다.

격투 퀘스트는 신체 특성과 고릴라암, 그 외 몇몇 특전과 사이버웨어의 유무가 굉장히 크게 영향을 주는 퀘스트이다. 어차피 상대가 내지르는 주먹질은 죽창이라 플레이어가 몇 대 맞으면 드러눕는 건 똑같은데, 해킹+암행트리를 탄 내 캐릭터는 신체가 만렙 시점에서 5따리에 불과했기 때문에 그 솜주먹으로 상대 체력 10% 깎는 데에 3분 씩 걸렸다. 체력을 전부 깎는 데에 30분을 써야하는데 그 사이에 실수 3-4번이면 리트라이를 해야했다. 이걸 쉽게 깨는 꼼수가 있으니, 이 부분이 정 답답하다면 구글링으로 방법을 찾아서 깨도록 하자.
오픈월드의 한계를 확장시키지도 않았고
자유도의 한 획을 긋지도 않았으며
사이버펑크한 미래세계를 보여주지도 않지만
어마어마한 기대를 하지않는다면 충분히 즐길 수 있는 게임
버그는 개선할 여지가 있다고 하지만
버그를 제외하고 봐도 아쉬운 부분이 많다
기말과제때문에 출시 일주일 뒤에 샀다.
이미 악평이 자자하던 상황이었는데
할 게임이 진짜 이것밖에 없어서
사서 했다
2070과 동급 성능인 라데온 rx5700xt 글카에서 옵션타협해서 평균 65프레임에 프레임 드랍도 자주 일어남
진짜 미친건가??

스토리는 재밌긴 한데 내가 원했던 사이버펑크 맛은 잘 안나는듯

도시 경관 디자인과 사운드는 마음에 듦

근데 메인스토리 빼고 나머지 부분은 만들다 만 느낌이 강하게 듦

아이 그래서 안살꺼야?? ㅋㅋ
근거리무기 얻는순간부터 재미 수직상승함
1.04 이후로 플레이 중반쯤 진행인것 같습니다.
난이도 적당하고 스킬시스템도 맘에 듭니다.
처음이 좀 어렵고 난해하나 챕터2라고 해야되나.. 넘어가면서 너무쉬워집니다.
버그도 어쩌다 한개나오면 재접하면 진행되구요.
오픈월드는 별로인것 같습니다.
시장구경이 끝? 도로에 사람은 왔다갔다하나 의미도 모르겠고 맵에 퀘스트만 쫒아다니게되니
주변 경치는 멋지나 감상은 안하게 됩니다.
특정뷰시점좀 넣어서 멋진화면좀 뽑았으면 어땠을까 생각이 드네여
정신없이 달렸고 진짜 추천합니다.
재밌긴한데 최적화, 버그, AI의 멍청함 여러가지 개선되야함
그리고 오픈월드 요소 매우 부족
하다못해 미용실도 없다
-진행에 치명적인 버그가 있음
ㄴ 델라메인 퀘스트 완료 했으나 완료로 처리되지 않음
ㄴ 이후 수동 저장 불가
-트리플A 타이틀 값을 받고 출시 연기도 3번이나 했음에도 불구하고
 광고한 내용과 크게 판이함
-기대하고 있던 만큼 실망함
아직 아니니까 반년은 기다리세요. 반년 기다린김에 세일할때 사시고
최악입니다..버그덩어리 진짜 2020년 제일 아까운 돈 ㅠㅠ 사지마세요..버그 괜찮아 질떄까지요
qjrmrpa
저는 스팀으로 하니까 괜찮더라고요..
콘솔은 문제가 많다고 들었습니다.
자잘한 버그가 관찰 되지만..
어떻게든 게임에 집중은 되요
하면할수록 후회되네
솔직히 욕도 많이먹고 버그도 많고 다 사실이긴함 미완성작이기도 하고 근데 전투의 재미와 사이드 퀘스트 퀄리티 하나만은 상당하다 봄 위쳐3때의 찜찜하고 훌륭한 1택 진행을 사이드 퀘스트에서 기가막히게 만들어냈음 정작 메인퀘스트는 부실하지만 그거 하나만 놓고봐도 이돈주고 살 가치는 충분하다 본다
메인퀘보단 서브퀘하세요 제발!
버그 떄문에 몰입이 안되고 차량 커스텀 안되는것도 아쉬움 그냥 전체적으로 부족한 느낌임
않이;;;
델라메인 대머리 로봇 새끼
실수로 차터뜨려서 계약 취소 됐는데
자꾸 다른 픽서들 전화 올때마다
같이 뜨고 지랄이야 소름돋게ㅅㅂ

실망스럽다.
차세대 오픈월드 라기 보다는
기존 오픈월드 명작들을 두루 참조하여 요소요소들을 집대성한 작품이 아닐까 생각한다.

개인적으로는 보더랜드3를 GTA5 로 재해석하면 사이버펑크와  비슷할거  같기도하고..


게임의 최대강점은 육성스타일의 자유도가 상당히 높다는 것에 있다.

총기류에 따른 육성스킬이 따로있고 컨셉에 맞춰 플레이가 가능하다.

적에게 발견시 슬로우효과 + 카타나 스타일로 욕성하면 

마스터이 혹은 겐지로 빙의해서 범죄현장 쓸고다니는 재미가 아주 쏠쏠하다.

테크 스나이퍼총기가 줌 챠징샷의경우 벽관통이되서 스나놀이하는것도 재밌고


게임 내적으로  볼때 미간을 찌푸리게 하는 버그들을 제외하면 
적당히 템노가다구성도있고
게임 볼륨도 적당하고
19금도 적절하게 버무려져있고
알찬구성이 아닌가 싶다.

다만 게임외적으로 거대한 제작비로 이거밖에못만들었냐는 이야기도있는데
국산 대작겜 개발비용 대비 게임결과물놓고보면 그래도 노력했다는 생각이들고
(대부분 회식비로 탕진한다는 썰~이있음.. 그래서 개발전 개발후 보면 죄다 살이 뒤룩뒤룩쪄있고 ㅎ )

그간 해왔던 언플은 참 괘씸하지만 
그래도 2020년 수준에 맞는 오픈월드 게임인것은 확실하다고 생각한다.
한국어 풀 더빙과 풀 자막
그리고 사이버펑크 장르로 만든 오픈월드게임이라 구매하지 않을 이유도 없고


혹시나 있을 DLC 발매와 지속적인 픽스작업으로 만듦새를 다듬고
멀티플레이 모드가 나온다는 소리가잇던데 ( 설마 이것도 언플인가? )
그때가면 오픈월드의 정점이 되지 않을까 조심스래 예상해본다..


물론 추후 그 왕좌는 스토커2가 차지할 것 같은 생각도 역시 들지만..



나중에 버그고쳐지고 추가 개선되면 살만한 게임
지금도 나쁘진 않은데 정말 나쁘지만 않은 게임
사이버펑크 2077? 사이버버그 2077 사람들은 버그가 많다고 하시지만.. 제가 엔딩을 보기까지 시간동안 버그가 그렇게 많이 나타나지 않았습니다.. 생각보다 재미있는 게임이였지만 엔딩을 보고나서에 컨텐츠는.. 딱히? 없다고 봐야 할 거 같내요..!
오픈월드의 상호작용이나 ai부분은 아직 부족한 부분이 있지만
도시 그래픽은 현존 모든게임중에서 최고임
메인스토리와 그보다 더 흡입력있는 서브퀘스트들이 아주 맘에듬
이게임은 콜오브듀티가 아니라 rpg이기때문에
스피드런처럼 엔딩을향해 달리듯이 메인퀘스트만하면
반절도 못즐긴다고 느낌 메인을 서브퀘처럼 하면서
다양한 서브퀘스트들을 해보는걸 추천함
전투도 처음 만들어보는 총질전투인데
타격감이 상당히 찰지고 샷건타격감은 매우 우수함
신화, 전설무기 파밍하는 재미도 있고 
다양한방법으로 키우는 재미도 있어서 
전투로도 꽤 괜찮은 게임
올해 했던게임중 가장 재밌게 즐기고 있는데
gta같은 도시에서 깽판치는 요소말고
rpg의 요소를 중점으로 놓고 진행하면 몰입감도 좋고
충분히 재미있게 게임할수있음
아쉬운부분도 있지만 사후관리로 충분히 다듬을수있는 수준으로 보기에
 몇달지난뒤에는 더욱 괜찮은 게임이 될거라 생각함

사기꾼 Tricker
재미있습니다. 다만 컴퓨터는 좋아야함
장점 흥미로운스토리 재미있는세계관  한국어더빙! 풀옵기준 아름다운 그래픽 
단점 사이버버~그 스토리도중에 버그로 몰입을깸  아쉬운 최적화 아쉬운 상호작용 락스타게임이나 베데스가게임수준에 다양한 상호작용을 기대하면 비추천드립니다.
결론 개발사가 1월 2월 대규모 패치를한다고하니 그때보시고 구매하셔도나쁠거는없어보입니다.  지금은 사지마십쇼
hh
버그때문에 안돼던 퀘스트를 12-20 일 패치로 할수있게되었네요 여전히 버그는 많지만;;;

게임평을 하자면... 잘만들었습니다 거기에다 재미있어요 진행이 안돼는 버그들이 @#$많다는거 빼면

스킬트리도 신선하고 50랩(만랩)이되면 거의 나이트시티의 신이되죠 ㅎㅎ (그 신을 잡는 버그가 많지만) ㅋ

몰입도 정말 개쩔었고 그래픽도 괜찮았고 사운드?! 좋구요 게임평은 "추천" 입니다.

자~추천도 했겠다 이제 궁시럭궁시럭 해볼까요?!

일딴 가장 큰 문제는 버그입니다 자잘한 버그에서 이렇게 퀘스트 진행이 안돼 20일 패치후에 나 업적 달성한거봐!

퀘스트 끝에가서 다 NPC 사라지고 어디에 걸려서 안오고 주디는 땅속으로 들어가서 안나오고...하....

가끔 V 를 눌러 차나 오토바이를 소환하면 공중에서 빙글빙글 돌아 내앞에 착지하는데.... 난 왜죽여 -ㅅ-;;;;

그리고 오픈월드 게임이잖아?! 자유도가 개쩐다며 내생각이지만 먼가 꽉꽉 막힌 오픈월드에 자유도였어 

그래도 7년을 기다렸는데 일주일만에 불씨가 꺼져가는걸 보니 가슴이아파 처음으로 이렇게 주저리 주저리

써보네  한마디 요약  "사펑77 은 사랑이다" 이상 끝!
아이
템을
줏으
라고
손아파서 길게 쓸 가치도 없다
PC는 버그도 그리많지않고 있어도 별루 신경쓰이지않음. 겜출시때 초반에는 거슬리기는 했지만 지금은 그닥 별루
겜 자체는 그리 나쁜편은 아님 그냥 보통 할만함

버그도 많았지만 개인적으로 스토리가 재밌었다.
내가 플레이하는 캐릭터는 V인데, 스토리의 주인공은 V가 아니다.
이 게임 2회차 하는 이유는 오직 1회차에 잘못된 선택을 해서 못먹은 신화무기 때문이다.
더빙이 너무 너무 맘에 들어요. 스토리, 그래픽도 좋습니다.(RTX 3070 사용중). 후회없이 즐겼어요. 버그들은 업데이트를 통해 계속 수정 중이더군요..
재키 살리고 싶었다
만들다 만 미완성 게임.
다 만들고 팔았어도 욕먹었을 게임.
좌파적 아젠다가 가득한 시궁창 세계관.
구웨에에에엑.
버그는 얼어죽을 졸라 재밌네 씨발!!(조니)
그냥 디비전2처럼 1년뒤에 플레이 하시는게 나을듯 합니다...

할만은함 근데 하고나서 생각나는건

1. 빵빵 씨빨새끼야
2. 몸보신~몸보신~몸보신~몸보신~
3. 큰 물에서 보자

마지막 보스전은 전설이고 어쩌고 해도 기대 하지말고 첫보스전이 가장 힘들었음
처음엔 괜찮은데 싶다가 점점 게임이 엉성한게 눈에 보이기 시작함

도시도 진짜 이쁘고 그래픽도 오지는데 이거빼면 전부다 만들다 말았음

볼륨도 처참한게 프롤로그 끝나고 이제 시작이구나 하고 미션 몇번하면 엔딩임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이가없네
오픈월드 롤플레잉인데, 오픈월드도 아니고 롤플레잉도 잘 안된다. 내 V는 지금 죽어가고 있는데, 거적대기와 하이바 쓴 퀵 서비스 기사님처럼 옷을 입고... 처음보는 놈들이 콜 넣으면 중고 오도바이 타고 가서 일이나 하며 열심히 돈 벌고 있다. 지금도 일 하는 사이 잠깐 짬이나서... 이 글을 남긴다. 

1) UX가 너무 고통스럽다.
찾아서 - 누르고 - 피드백을 받는 과정이 매우 불편하고, 제대로 작동된다는 신뢰가 부족해서 짜증을 유발한다. 기능을 실행하고, 캐릭터 스텟과 퍽을 검토하며 고민하고, 아이템을 관리하는 게 RPG의 주요한 재미인데 너무 불편해서 빨리 할 일 하고 끄고 싶다. 인터페이스는 위쳐와 비슷한 PC/콘솔 겸용인데 키+마에는 영 어울리지 않는다. 난 이 게임을 30시간쯤 했을 때, 운전 중 실수로 누른 키로 인해 전조등을 끄고 킬 수 있다는 사실을 알았다. 하지만 빛이 맵을 멀리 밝히지도 않고, 1인칭 모드에서는 그마저도 잘 보이지 않는다는 사실을 알고서는 신경도 쓰지 않게 되었다. 이런 경험이 계속 반복되면, 겜 하면서 만사에 무신경하게 된다. 게임 내에 와우팩터가 거의 없고, 하면 할수록 기대를 꺽는다. 

2) 우스꽝스러운 소재주의
성기를 커마하고 A급 성우가 쌍욕 박는 것은 신선한 아이디어이지만, 게임이 제대로 작동하지도 않고, 월드 상호작용이 미흡하니 모든 게 그냥 우스꽝스럽다. 길거리 NPC들이 맥락 없이 유저한테 쌍욕 박고(하지만 물리적으로 아무 반항도 하지 않으며 도망가기 바쁘다), 게임 플레이에 별 영향도 없는 것 같은 성기 커마는 네일 컬러만도 못한 요소이다. 차가 날아다니고 퀘스트가 진행 안되는 상황에서 욕만 리얼하게 깔리고, 버그로 옷 밖으로 튀어나온 가슴을 보자니, 이제는 그냥 다 싸구려처럼 느껴진다.

3) 노잼 퀘스트
퀘스트의 품질을 제일 기대했지만, 전체적으로 양과 질이 고르지 못하다. 메인 스토리는 묘하게 시작해서 금방 정점을 찍고, 어느 시점부터 급격하게 퀄리티가 떨어지더니 너무 조급하게 마무리되는 것 같아 실망스럽다. 주요 캐릭터로 제시된 인물들은 금방 사이드 퀘스트로 이탈하고, 게임 내내 주인공이 곧 죽는다는 내러티브가 깔리는데... 오픈 월드 RPG와는 안 맞는 설정같다. 드라마나 영화, 혹은 일직선 액션 게임이라면 좋은 예이겠으나, 느긋하게 주변을 탐험하라는 게임에서 주인공이 시한부 설정? 아들을 구해야하는 폴아웃4만도 못하다고 본다. (폴아웃의 경우 아들을 찾는 게 목표지만, 시간적인 조급함은 덜하다) 오픈월드 RPG라고도 볼 수 있는 발더스 게이트 2에서는 '돈을 모으자'가 초중반 핵심 목표중 하나인데, 이렇다면 자연스럽게 돈을 목표로 사이드 퀘스트를 할 수 있다. 그런데 사이버펑크의 주인공은 실시간으로 고통받으며 죽어가는데, 지금 해야 할 동력이 미흡한... 무의미한 퀘가 쏟아진다. 롤플레잉이 안된다. 길바닥에 널린 시간 때우기 퀘스트는 특히 고약한데, 가까운 곳의 퀘스트는 자동으로 팝업되고, 먼 곳으로 유도하는 퀘스트는 쌩판 처음 보는 픽서들이 전화로 전달한다. 사실 퀘스트라고 부르기도 민망한... 거의 대리 기사 콜 오는 것 같은 수준의 일거리다. 가서 죽이고 룻하는 똑같은 로직의 반복이다. 다 죽인 후에 룻하고 샤드나 메시지로 무슨 일이 있었는지 '읽어서' 파악하게끔 짜놨는데, 가장 하수의 스토리텔링 방법이다. 진행하면서 스토리를 따라가게끔 짜놓고, 더 내막이 궁금한 놈들을 위해 읽을거리를 만들어둬야지, 지금과 같은 방식이라면 아무런 흥미가 안 생긴다. 뭔지도 모를 물건을 배달하는 퀵 서비스 기사님들이 정말 이런 기분 아닐까? 그래도 그건 레알 돈이라도 벌지... 사펑은 돈 벌어도 할 게 없다. 

4) 아까운 설정
휴양지로 개발되다가 빈민굴이 된 퍼시피카와 부자들이 사는 노스 오크 같은 설정은, 지금 게임 내에서 도대체 무슨 의미가 있는가? 브레인 댄스는 신박하고, 어드벤처 게임 같은 기믹이라고 생각하고 기대했는데, 몇 나오지도 않고 제시되는 단서를 그냥 따라가면 된다. 여러 브레인댄스를 사서 해볼 수 있는 것도 아니다. 사이버웨어는 그냥 장착 아이템 부위 수만 늘린거다. 사이버사이코처럼 유저에게도 부작용이 생긴다던가 하는 게 하나도 없다. 캐릭터 퍽이 많지만 개성이 떨어지는 퍼센트 놀음이다. (이단 점프, 슬라이딩 중 장전 같은건 따분하다.) 갱들이 다양한고 흥미로운데 플레이에 있어서 직간접적으로 체험할만한 부분도 없다. 성기와 눈알을 바꿔 다는 세상이지만, 게임 중 머리 스타일도 못 바꾼다. 옷 때문에 멋진 외양과 성능이라는 딜레마가 생기는데 완전히 넌센스다. 이쁜 옷을 입으려면 스텟을 포기해야 한다. 옷은 그냥 꾸밈으로 두거나 몇가지 옵션만 주었으면 좋았을텐데...(그래서 내 캐릭터가 거적대기를 입고 있다.) 그리고 다양한 탈것이 있다는데... 그 다양한 것들? 다 중고다. 주인공은 카탈로그를 보며 새것을 살 수 없다. 퀘스트로 누가 타다가 버린 중고차만 구할 수 있다.

게임을 하다보면 사방에 포텐샬이 널렸는데, 거의 모두 낭비되거나 방치된 것 같아서 마음이 아프다. 어쨋거나 하드워킹 하신 개발자들이 충분히 잘 보상받고, 시간을 들여 수습되길 바란다.
처음엔 "남자에게 여성기를, 여자에게 남성기를 달아줄정도로 자유도가 높다고?" 였는데 딱 거기까지임. LGBT 커버용.

NPC들에게 왜 게이/레즈속성을 넣어놧는지 이해가 안됨. 주디 함 먹을라고 주디퀘만 졸라진행했는데 나중에 알고보니 여캐만 가능^^ 내 노력은 누가보상해주냐? 아예 LGBT들 좋아하게 첫대면에 "안녕? 난레즈고 난 주디야" 해주던지

뭣보다 버그 진짜 어마무시하게많음. 그냥 많은거면 그러려니 하는데 스토리겜에서 산통깨는 버그가 은근히 많음

후회속에 담배피는 씬인데 담배대신 총이 출력되서 셀프로 머리에 총겨누고 있고
줜나 진지하게 설득하는 장면인데 담배가 공중에 떠다니고 손은 허공에서 붕쯔붕쯔
심리전 하고있는데 NPC가 쉴새없이 앉았다 일어났다를 반복하고 (그냥 앉/서가 아니라 서있다가 0.1초만에 앉았다가 0.1초만에 일어서고 반복)
죽어가는중이라 눈 마주치면서 유언 남기는 장면에 눈감고있고

정해진 길 외에 싹다 문은 닫혀있음.  오픈월드인데 쓸데없이 위아래 좌우로 넓혀서 불편하고 복잡하기만함. 길 외의 다른 집들은 코로나때문에 문 닫았나봄ㅇㅇ 이 시국인데 이 시국 해야지

길이 너무 위아래로 복잡해서 네비를 안보면 운전이 안되는데 네비가 쥐졷만해서 네비만 보다가 커브나오면 무조건 어디 꾸러박아야됨. 보통 이동속도에 비례해서 네비 척도가 커지고 줄어들고 하지 않나? 달리기 기준의 네비크기가 180km/h 로 달리는 차에서 그걸 보고 반응가능할거같아?



어쩌다가 경찰쏴서 경찰이랑 쌈 붙으면 매우높은 확률로 죽어야됨. 차를 불러도 차타다가 차터져서 죽음

특전/특성 포인트가 진짜 엄청 모잘라서 트레이너 반강요됨
특전은 5개 뚫어주고 50렙이 만렙이라 5개 특전을 다 만렙 못찍음. 20 20 13 11 8? 이런식으로 어정쩡하게 육성됨
특성은 특전1개당 포함된 특성류(섬멸, 블레이드 등)레벨만큼 주는데 이것도 특전20렙 특성 각각20렙 찍어도 블레이드 하나 다올리면 나머지 2특성은 손도못댐. 

엔딩타워에 들어간다음부터 선택지가 엄청나게 많아서 거기서 엔딩이 결정되는거같은데, 엔딩본 뒤 다른 지역(노마드, 부랑자, 기업)플레이를 하고싶으면 다시길러야됨. RPG인데 템계승 없이.

2단 점프옵션이 있어서 낙뎀 입기 직전 2단점프를 하면 괜찮은게 국룰인데, 고공에서 낙하하면 낙하도중에 공중에서 급사해버림.

이렇게 자유도가 높은것처럼 하는데 정작 차량 커스터마이징은 단 하나도 없음. 물론 장점없는 차량은 존나게 많습니다 그래서 차량구매를 엄청나게 할수있는데, 즐겨찾기는 없음. 10대를 샀는데 5번째 차량이 좋으면 매번 리스트에서 아래로 5번 내려서 호출해야됨. 리스트관리 같은걸로 '이 차량을 리스트에서 숨김' 만 있었어도 좋았다.

오토바이가 가속도나 코너링이나 모든면에서 좋은데 이 좋은걸 더 좋게 만들수가 없음. 참고로 이 게임은 게임의 2~30%를 차량에서 보내게 됩니다.

시발 전화 좆같은 전화. 말이 얼마나 많은지 빠른이동 쓸라는데 전화오고 다른거 할라는데 전화오고, 메인 스토리 진행하고 음... 하고 생각하고있는데 전화오고, 퀘스트 도중에 전화오고. 진짜 흐름과 맥을 전화가 있는대로 다 끊음. 집중이 안됨 집중이

업그레이드 컨텐츠가 있다는걸 40시간 넘게하고 깨달음. 이건 왜 튜토리얼에 없냐? 진짜 잠깐 현타와서 하나하나 다 눌러보다가 '어? 이런게 있었네?'하고 찾을정도로 숨겨놓음

권총이 씹op임 존윅 권총이 이거보다 약하겠다. 라플로 연사하면 900씩 30발 박히는데, 권총 은신으로 20만씩 박힘. 스나는 연사도 느린데 1~2만 박히는데 5발, 샷건은 총구 입에다 쑤셔넣고 쏘는거아니면 원킬도 잘 안남. 내가 총구 입에 넣으러 가는사이 적은 인사하고 있을거라 생각하나봄

자동저장 구간이 진짜 엄청 넒음. 여기서 뒤졋는데 왜 아까아까 퀘스트 앞에서 살려주니?

총기반동 진짜 엄청나게 쎔. 특성에서 반동 억제를 있는대로 박아도 10m 이내거리 아니면 라플은 30발쏴도 10발 겨우맞음. 물론 그것도 머리에 맞는게 아님. 근데 권총은 뭐다? 안전하게 20만씩 박는다. 그럼 누가 라플쓰냐

솔찍히 기대한게 크긴한데 장점보다 단점이 더 많이보이는 겜이었음
버그 잘 잡아줄거라 믿음.

재밌음
RPG라고 생각하면 괜찮음. FPS라고 생각하면 글쎄요.
게임이 완성도가 굉장히 떨어집니다. 쓰레기가 공중에 뜨거나 없던 물건이 생기는 작은 버그부터 화면이 까매지는 버그, 퀘스트가 제대로 작동하지 않는 버그 등 진행을 막아버리는 문제까지 심각합니다. 전혀 게임에 몰입을 할 수 없어요. 
스토리가 재미가 있는지 없는지 잘 모르겠고 너무나 조잡해서 더 하기 싫어요.
게임에 이렇게 박한 평가를 주는 경우는 거의 없는데 이건 돈값을 못하네요. 제가 2시간만 했다면 환불받았을 겁니다.
말을 아끼겠음;;;
곳곳에서 울려퍼지는 유저들의 불평 불만과 지뢰처럼 터져나오는 버그들.
하지만 이 게임에는 그 모든 것들을 무시할만한 재미가 있다. 가치가 있다.
일단 사라. 

왜샀지 라는 후회도 사서 해본사람만 할 수 있는것이다. 
물론 그럴일은 없겠지만.
팬앰없엇으면 당장삭제햇을것
CDPR 게임의 최대의 단점.. 이야기가 너무 길다. 대사가 너무 많다. 뭔 영화를 보여주려고 하는거 같다.
한시간 게임에서 40분은 이벤트와 대사다...
위쳐 제작진 답게 서브스토리에도 신경을 쓴 점이 아주 좋았습니다. 하지만 단점이라면 메인만 진행했을 경우 짧은 플레이타임과 서브에서 보여줬던 디테일이 정작 게임 전체에서는 떨어졌다는 점 ..  npc와의 상호작용이라던지 음식을 먹는다던지 이러한 아주 사소하지만 게임을 완성시키는 것들이요. AI가 너무 허점노리기 좋을만큼 멍청(?)한것도 이 중 하나겠네요.

 좋은 소재로 좀 더 많은 시도를 해 볼 수 있었을 것 같은데 아쉬웠습니다..
옆집 소니에서는 무조건 환불 해준다는데 왜 우리는 환불 안해줘 ㅠㅠㅠ
내가 미쳤지 이딴걸 예구로 사고.. 하이고...
ㅋㅋㅋ 이거 왜함
1시간하는데 버그 10개이상 발견함
버그만 고치면 재밌는건 팩트!
10700+3070 인데도 심심하면 팅긴다. bes로 cpu로드율 제한 걸어도 팅긴다. 유료베타테스터 실화냐
기대 이하의 쓰레기 돈이 아까워서 마지못해 하는 느낌. 락스타가 이걸 만들었다면 7년이 아니라 4년이면 버그없이 완벽구현했겠다. ㅈ같은 1인칭 조작감에 버그가 하수구마냥 득실거리는 똥갬을 굳이 찍어먹고싶으면 해보삼
스토리 자체는 추천할만 합니다, 버그 픽스가 이루어진다면 더 좋겠죠.
"버그","최적화","스토리 자유성 개구라"
소문난 잔치에 먹을게 없누....
2077배경이라 2077년 컴터로 해야할 게임
전투: 재밌음

스토리: 과정은 솔직히 별로고 엔딩까지 보면 무언가 심오함,

다회차 유도: 엔딩은 어차피 한 세이브 파일로 여러개 확인 할 수 있는데 전투 시스템 때문에 다회차가 유도됨. 특전은 초기화 되지만, 특성이 초기화가 안되기 때문임. 이게 장점이자 단점인게 한가지 기술을 집중적으로 올릴 수 있지만, 다른 플레이가 안되서 지루하게 느껴짐.

버그: 심각함.

이동수단: 쓸모없음. 하지만 탱크는 재밌었음 꾸준한 업데이트로 AV랑 탱크, 픽업 차량, 개인링크로 드론 조종이 된다면 재밌는 멀티가 나올 수도 있다고 봄.

구라: 80% 이상은 구라핑


현타가 가끔온다... 멍청한ai... 구린 연출..
35시간 후에 갑자기 뻗었습니다 떠서 해결방법 다해봄
(그래픽카드 업데이트. 게임 재설치, 등등) 
이 샤발 그래도 계속뻗네 버그 다참고 하고있으니 아예 하지말라고 보내버린건지 ㅅㅂ..
정신건강 에 매우 좋지 않음 게임이므로 최대한 피하는걸 추천함
시벌. 재미있게 했지만 시벌.
버그가 터져도 2077년 연출인가 싶어서 플레이하게되고 뭔가 이상해서 다시 시작하면 버그인지 알수있음
버그 너무 심하다
뭐가 설정인지
알수가 없어
너무재밋어요
머라해도 한글 음성 더빙은 최고다
이래 저래 말이 많지만 난 재밌게 했음
정말 정말 재밌지만 하루에 버그 30개 정도 보는 거 같습니다. 이렇게 많은 버그에도 재밌는 게임을 만들었다는 게 재능이라면 재능일지도.
재미없어요 버그도 많고 전투도 재미없고 NPC들도 종이인형 같아요
그나마 피씨는 할만함
버그들 둘째치더라도 게임자체가 너무 부실함 특히 소탕 반복하게 만드는 구조는 심각함
아...존나재미있는데 버그ㅅㅂ개빡치네
버그펑크 2020

버그 똥망겜이긴 해도 스토리가 너무좋고 게임성자체는 최고임... 다만 스토리끝난 후엔 일반적인 반복퀘
진짜 기대 많이했는데 너무 허졉함... 스트리머들이 체험해보고 극찬해서 혹해서 GL850 모니터, 3070구매해서 발매전에 데레리2 하다가 발매하면 사펑해야지 했는데 이런! 레데리2에 발끝만도 못미치는 게임성에 놀라고 환불때려버림
극찬한 스트리머들 뒷광고 의심된다 ㄹㅇㅋㅋ
아직 완성도는 낮지만, 그래도 몰입감 있게 플레이할 만한 게임 같습니다.
아니 덤덤 어디로갔냐고 1.05패치하면서 덤덤따라다니는 버그 없애겠다고 없애는건 좋은데
두번째 그거 퀘에서 덤덤 안나오니까 클럽을 못들가잖아 이 사펑제작자들아;;
패치할거면 그 패치로인해 생길 서브퀘스트나 스토리라인문제등을 고쳐야지 젤 중요한 엔딩관련 퀘스트를 그냥 놔두는건 먼대;;
전체적으로 악평이 많은데 플레이중인 입장에선 재미있음
재미있음
사이버맛 유사 오픈월드

근데 엄격하게 따지면 그렇게까지 사이버맛도 아니다.. 그냥 상상 가능한 수준

2077년만의 뭔가 하이테크놀로지 한 소재는 없었을까
걍 ㅎ랄만함

뭐 다들 알잖아요?
만들다가 돈때문에 출시한 게임
솔직히 비추천에 한표 하려고 했다. 하지만 엘더스크롤6가 나오기 전까지 이거라도 나왔다는 것에 감사하며 버그들이 하루빨리 픽스 되길 바란다. 진짜 클럽에서 전투 끝나고 바닥 시체 파밍 못하게 춤추기밖에 선택 못하는건 인생 역대급 ㄲㅂㄱ하는 버그였다
게임 역사를 나쁜 의미로 뒤집어놓은 게임
아무거나 막 분해 시키면 안되는것 가르쳐준 게임
검은유니콘.....돌려쥬
플스4로 하다가 이걸하니 어?



선...녀....?
개같은 버그들과 개같은 스토리 환장의 콜라보
처음 출시땐 부족한 부분이 보였지만 CDPR의 대응이 마음에 들어서 믿고 계속 즐기는 중입니다. 게임은 너무나 재밌어요!
나름대로 할만합니다 위쳐3보다는 들하지만....
모... 개같은 버그만 좀 잡히면 수작 정도는 될듯?
버그가 좀 많음. 근데 그걸 감안하고 플레이를 해도 난 개인적으로 매우 재미있었음. 그래픽도 좋고 스토리도 좀 암울하긴 하지만 나쁘지 않았음. 이제 버그들 고쳐지고 새로운 DLC랑 모드들 나오면 갓띵작 될 듯, 굳굳.
이제 씨1발 좀 일어나자, 사무라이! 도시를 불태우러 가야지!
버그는 많은데 그냥 뭐 즐길만해요 모드 나오는 걸 기대중
버그만 아니면 정말 재미있는 게임
재밌지만 버그좆망겜입니다
버그는 많아도 재미있는 게임은 것은 맞습니다.
이제와서 본건데 이거 진짜 환불하고 있구나..어떻게 된게 조니템 전부 모으는 업적이 0.3% 에서 0.2% 로 되어있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버그만 뺴면 그래도 재미있는데......물론 강도 짓이랑 건물을 차로 박아서 입장할수 없는점이 아쉽지만...
많은버그 ,구린AI ,운전하다 사고날시 세게박든 살살박든 별 차이 없음.
좋은 그래픽,좋은그래픽에 비해 안좋은 최적화.

차라리 1년더 연기해서 40XX그래픽카드 시대때 출시하는것도 나쁘지 않아보임.

NPC AI가 너무 별로였음
트레일러 보고 겁나기대해서 샀지만 너무나도 실망을 많이 한 작품 버그만 빨리 개선시키면 풀프라이스 정도는 하겠다
시네마틱 중에 화면이 안나온다거나 차가 떠있다거나 등등 셀 수 없는 많은 오류들 아직은 시기상조
몰입도 안되는 스토리, 서브퀘 메인퀘 하고나면 할수있는게 없어지는 맵, 고쳐도 여전히 많은 버그

비주얼 말고는 봐줄게 없는 게임
버그펑크이지만... 버거와 엔딩을 제외한 모든것이 최고이다
얼리엑세스임? 버그 개많긴함
버그는 많지만 재밌음
 일단 버그가 너무 많고  스토리는 괜찮았는데 내가 알던거 보다 자유도나 디테일적인 부분이 너무 딸린다. 개인적으로 커스터 마이징 부분에서 자유도를 많이 줄것 같았으나 그저 성기 커마 밖에 기억에 남는게 없었다. 좀더 메카적인 팔다리를 커스터마이징 할 수 있게 할줄 알았으나 성기 크기나 유형밖에 정할게 없어서 짜증났고 앞에 말했듯이 빈틈이 너무 많은 게임인 것 같다. DLC나 다른 큰 업데이트가 있어서 항상 발전이 많은 게임이길 바라며 비추남김. 세일 할 때 사길 바람!
별로 대단할 것 없는 70점짜리 게임 새로운 것도 놀라운 것도 없는 그냥 그런 게임이다 물론 부정적인 쪽으로는 새롭고 놀라운게 많지만
버그 난무 최적화 최악
아직도 개발 중임

굿입니다 굿ㄱ굿
버그 미친듯이 많긴한데 그래도 그걸 감수할 수 있을 만큼 재밌음. 
근데 일단 야스 나오면 무조건 추천이긴 함
살꺼면 2077년에 사세요
사이버가 ㄹㅇ 펑크나버리내   미션지 창문깨고 들어가는대 갑자기 200미터뒤로 워프해버림
버그 픽스는 준비중이신가 모르겄네.
어휴 총 발사 안되는 버그는 너무한거 아니냐 니네.
버그가 너무많음
이걸 돈주고 팔아먹는 똥겜
d
A lot of bugs to be honest, but those bugs are not that annoying, considering to how the storytelling of this game is awesome, and how immersive the actual play is. Highly recommended.
재미있는 게이밍....
많은 버그...

그래도 최근에 제일 할만한 겜.
종종 보이는 자잘한 버그들이 몰입을 방해할 수 있음.

그런 거 크게 신경 쓰지 않는 다면 할만 합니다.
한국어 더빙된 오픈월드 게임으로는 처음이다보니 엔딩까지 하이패스로 봤다. (노마드 시작)
버그하난 뒤지게 많은데 마치 같은 냄새를 여러번 맡으면 무감각해지듯이
어느정도 경험해본 버그들에 익숙해지니 스토리에 몰입되는 자신을 발견할 수 있다.
* CDPR이 버그픽스하다가 그냥 이걸 노리고 출시한 것 같기도 하다

버그들과 NPC들의 AI를 개선한다면 충분히 해볼만한 게임이 될 것 같다.
약 1년후에 2회차 플레이 해보러 올게, 나이트시티.

장점 : 훌륭한 그래픽, 총/검류 타격감, 더빙(욕 찰짐)
단점 : 뒤지게 많은 버그들, 주먹 타격감(물주먹), 자주 주인공 머머리됨

추신 . 특히 대사 건너뛰는 키랑 앉는 키를 같게 지정한건 진짜 잘못된 배정임 ㅡㅡ
          은신하려는데 대사가 자꾸 넘어가서 몰입도 와장창되어서 개빡

추신 2. 게임 시작 후 첫화면(배급사, 개발사 등등)부터 소리 싱크가 맞지 않는다.
            매번 게임 시작시 불편함을 느낌

추신 3. 1.04버전 기준으로 Ryzen CPU는 자체 패치를 통해 프레임을 올릴 수 있다.
            사이트 주소 : https://coolenjoy.net/bbs/38/2586358
버그랑 최적화뺴면 재밋음
수 년 뒤에 다 고쳐지고 세일하면 사셔도 될 듯^^ 버그 아니어도 논란됐을 게임임
좆망겜
나는 재밌게하고 있고, 버그도 팬엠 차타고 갈때 안넘어가는 이딴버그 빼면 개그 요소마냥 현웃 터뜨릴 정도로 웃긴 버그라서 오히려 웃으면서 플레이중

하지만 지금 사도 될까요? 라고 묻는 사람은 뜯어 말리고싶군여 ㅎㅎㅎㅎ 
내년 중후반이나 DLC 새로 출시할때쯤 사는거 추천
Absolutely amazing game.
Even various bugs makes me angry sometimes, however, I am enjoying this game.
It is the best game of this year.

글쎄...솔직히 스카이림 2077이란 느낌을 버릴래야 버릴수가 없다. 야스씬도 섹카이림보다 떨어진다. 누구 말마따나 스카이림+디비전+싸펑느낌약간 인 게임.

버그는 ㄹㅇ 좆같은게 몇몇개 있긴하지만 그렇게 신경쓰일정도는 아니었다. 스토리도 뭐 나쁘진않다. 다만 앞서 말했다시피 CDPR이쉐끼들은 8년동안 섹카이림만 졸라 쳐하면서 따라한거같다

아직 사지 않은 낫-흑우들은 이 게임이 4만원이하로 할인할 때를 잘 노려보자.
버그만 없으면...
아니 게임은 6만원 주고 할만합니다.

근데 지금 통화 버그 걸려서 통화 끊지도 못하고
통화 중 세이브도 안됩니다 ;; 

빨리 수정좀 해주세요.
버그는 많다. 근데 솔직히 재밌다
시이벌펑크 자꾸 팅기네 패치하고 더 심해졌네
기대치를 너무 높여놔서 오픈월드가 쓰레기라 그렇지
퀘스트만 깨다보면 게임 자체는 꽤 괜찮음
진짜 버그 존나 많네 전화 버그걸려서 스토리진행도 안되서 재접해도 똑같네 하...
이거 갈비지 게임이야
7년의기다림. 최고의게임
게임 속에서 내 플레이를 즐긴다기 보다는 3D영화를 보는 느낌??
8년동안 만든 얼리억세스. 폴란드 변기 청소부들이 증말 대단하구만. 할 게임이 없어서 계속 하고 있다만 후속지원으로 나아질 수 있을지나 모르겠다.
1660super라서 그래픽 1도 기대안해서 그런지
매우 만족중. 버그는 뭐 큰 버그를 아직 안걸려봐서 잘 모르겠네요.
애초에 엘더스크롤 폴아웃 좋아해서 느낌 아니까 ㅋ
재밌다
버그만 없으면 최고의 게임
이겜이 자유도가 없다고???

길가다 아무나 죽이고 학살하는 자유도를 원하면 gta를 하시고요


이게 내가 기다리던 게임이 맞냐
솔직히 재미는 있었음 딱 유비소프트 오픈월드 겜 하는 기분이었다.
그러나 딱 그정도일뿐 그 이상의 느낌은 주지 못했음
스토리? 스토리도 솔직히 말해서 위쳐3 만큼의 몰입감은 주지 못했다.

위쳐3을 생각해보자 위쳐3은 사이드 퀘스트랑 dlc 스토리가 좋았으나, 정작 메인 스토리는 그닥 좋은 스토리가 아니었다. 엔딩분기가 솔직히 말해서 개연성 좆도없고, 스토리 주요 흐름이 너무 뻔하지만, 몰입감이 좋았다.

사펑의 경우를 보자. 사펑은 개인적으로 전반적으로 스토리가 무난무난하게 좋았다. 위쳐3의 선악의 모호함과 다르게 다좆까고 양육강식이라는 일편율적인 스토리지향이 병신같긴 했지만, 애초에 우리가 원하는 수준의 스토리는 다 넣어놨음

근데 위쳐3과 달리 전반적인 스토리 흐름의 개연성이 존나 떨어짐. 위쳐3은 누구를 찾아다닌다, 어떤 목표가 있다라는 메인 스토리의 흐름에, 사이드스토리가 알맞게 흐름이 들어가 있음.

반면에 사펑의 경우 시한부에다가 인방충 한명을 머리속에 넣고 다니는데 개연성없이 누구 따까리 다 해주고, 인방충은 대놓고 말해서 있나 없나 좆도 의미없고, 선택의 맛도 진짜 좆도없음
그래서 그냥 스피드런 한 경우 맛나게 쳐먹을수 있지만 찬찬히 뜯어먹으면 음식이 상해버림. 일단 유비도 손절칠 오픈월드에 이리저리 다니다보면 그냥 원래 게임의 흐름을 잊어버림. 시한부? 애미 모르겠다 일단 차타고 즐겨야지 뒤지던말던 하는데 메인쿼 들가면 갑자기 시한부인걸 주인공이 지각함

이게 진짜 치명적인게 몰입이 진짜 안됨. 위쳐는 그나마 아 뭐 해야하는데 뭐 금방 될거 아니고 ㅋㅋ 이러면서 딴짓할 개연성이라도 있지, 여긴 존나 미래세계임. 템포 존나 빠르게 시한부 몇주인데 무슨 한명 떡치려고 계속 도와주고 다녀
게다가 선택의 딜레마 같은 몰입이 없으니 스토리 잘짜서 뭐해 그냥 존나 몰입안됨

지금 버그 같은게 문제가 아님 몰입이라는 요소를 거의 잃어버린 게임임. 적어도 몰입적 요소라도 존나 좋았으면 버그 존나많아도 존버단 결성이라도 하지 이건 그냥 범작에 버그가 존나 많은거야


딱 핵심을 따져보면 이럼

스토리가 좋은가(ㅇ)
몰입이 되는가(X)

오픈월드가 보기좋은가(ㅇ)
오픈월드에 놀기 좋은가(X)

할만한 게임인가(ㅇ)
명작인가(X)

구조적 문제가 너무 명확하기 때문에 그냥 dlc 멀티 내지 말고 딴겜이나 좀 제대로 만드는게 맞음
스토리는 좋은데 최적화랑 버그가 문제임 1년뒤나 2년뒤에 할인할때 사는게 좋을뜻
아니 뭔 놈의 버그가 이리 많냐,

8년 동안 그 돈 썼으면 대학생들이 만들었어도, 이거보단 완성도가 높겠다.

그동안 기대했던 내 잘못인가 아니면 CD의 마케팅 잘못인가

이 정도면 과대광고 때려야 되는거 아니냐 진짜...
솔직히 버그랑 얘들 NPC ai정도만 개선되도 할만한 게임이라고 생각됨
현재 버그는 많으나 제작사 하나 믿고 갑니다
스토리와 게임성은 아주 좋습니다.
나만 죽을순없지 스브앙
발매연기왜함ㅋ
gta 가격이랑 똑같아지면 좋아요로 바꿔줌 ㅋㅋ
인생겜 반열에 올라섬~  적극 추천~

인생겜  :   WOW  ,  젤다 야숨 , 위처 3 , 세키로 , 닥소3 --->  싸펑 추가
3개월 뒤에 갓겜 예상 ㅇㅇ
오픈월드 게임이라고 생각 말고, 바이오쇼크 같은 스토리 위주 게임이라고 생각하면서 하면 딱 좋습니다.
오픈 월드 게임인줄 알았는데
엔딩보면 월드가 끝나버려
클로즈 월드 게임이네
스카이림이나 위쳐3 처럼 스토리끝나고 필드 돌아다니면서 뭘 할줄 알았는데
음...
버그 갓겜

1년뒤에 다시해보자
단점이 없냐? 많다 근데 그 단점들 중에서 지대하게 심각한 단점이 있냐라고 하면 없다. 대부분의 단점이 몰입감이나 플레이에 큰 영향을 준다고 하기엔 어렵다.

장점이 많냐? 많다 근데 그 장점들 중에서 큰 장점은 없다. 막 뭔가가 우와 한 매력이나 신받하거나 끝내주는 그런 것 도없다.

솔직히 사람들이 말하는 것 만큼 똥겜 소리들을 것도 아니고 광고나 오프닝 전에 주었던 뿅도 없다. 풀프라이스 게임 정도의 가치는 있는데 그 중에서 뛰어난 게임은 아니다.
솔직히 게임은 할만하다.
버그가 많았지만 흥미로운 부분이 더러 있었고, 스토리도 볼만 했다.
하지만 이건 내가 원했던 사이버펑크2077이 아니다.
야발 나는 광고를 보고 예구를 했지만, 도착한 것은 왠 미완성된 게임덩어리.
많은 패치가 필요하기에 게임을 구매하려 한다면 좀 시간을 두고 구매하는 것이 좋을 것이다.
무슨 버그가 뭐 이렇게 많아 ;;
와따시와마이니찌퐁퐁사세떼네
아나타또후타리데퐁퐁사세떼네
7 / 10
미연시게임치고는 잘만듬.ㅋ

버그가 너무심해서 참고하다 하다 이제는 세이브파일 3일치를 날려먹는 업데이트에 경탄을 금치못해 글을 씁니다.
이딴 게임 6만원에 팔아먹다니 6천원에 팔아도 그냥 항아리게임 하는게 나을듯
버그도 많고 NPC 상호작용도 부족하지만 모든 단점을 상쇄하고도 남을만큼 재밌음
버그나 최적화 잡고 세일하면 생각해봄
너무나 색다른경험을 선사하여 그것이 버그인지 연출인지 알수가 없다
사이버 펑크가 1인칭을 택했다고 했을 때 기존의 방식과 뭔가 다른 게 있을 거라고 기대했지만, 다른 게임과 마찬가지로 브라운관을 머리에 이고 다니는 것 같은 어색함은 여전하다. 그러나 1인칭의 장점인 건 샷의 경우 묵직한 사운드와 적당히 화려한 효과로 전투를 상당히 재미있게 할 수 있다. 운전도 다른 오픈 월드 드라이빙과 비교해서 만족할만하다.
도시 내부로 들어가면 세기말 사이버펑크 같은 분위기가 물씬 풍기는 오브제나 일러스트가 굉장해서 상당히 이채로운 모습이 펼쳐진다. 그러나 NPC의 AI 수준이 낮고 상호작용도 단순해서 속 빈 강정 같은 느낌이다. 그래서 분위기 깨지 않으려면 그냥 스토리를 따라 정해진 연출을 체험하는 편이 낫다. AI와 인간성, 기계와 생명 등등 SF의 재미난 이야기를 도시 내에서 자연스럽게 경험할 것을 기대했지만 아쉽게도 그런 것은 기대에 한참 모자란다. 스토리에 그런 것이 어느 정도는 잘 녹아 있는데, 사이버 펑크 소재 자체가 재미있기 때문인지 몰라도 스토리에는 큰 불만이 없다. 다만 참신한 정도는 아니고, 그냥 적절한 각색이라고 평가할 수 있을 것 같다.
그래픽은 전체적으로 괜찮다고 할 수 있지만, 세세하게 보자면 디테일이 모자라 어색한 부분이 눈에 많이 띄어서 아쉽고, 앞서 언급한 단점들 플러스 무시하기 어려운 버그가 튀어나와서 보완이 시급하다. 
미완성인 데다 부족한 점이 차고 넘치지만 개선될 때까지 기다리기엔 왠지 모르게 자꾸 생각나서 플레이하게 만드는 끌림이 있다. 나중에 업데이트될 것과는 별개로, 지금 이대로도 펑크가 뻥뻥 나 있지만, 그런대로 굴러가는 게 재미있는 게임이다.
아, 내 자1지 2개 커스터마이징 어디갔냐고~~
잘 만든 게임이긴 함. 무지하게 재밌거나 특별하진 않음. 풀보이스, 성우 고용, 한글화  등 노력에 감사
재미지다. 시간 참 잘가네요
기모띠
그래픽? -> 완성인거같은데 미완성
스토리? -> 곱씹어 볼수록 미완성

다른 요소는 호불호 없이 싹다 미완성

66000원짜리 베타테스트 잘 했습니다~
진행에도 거슬리는 버그가 굉장히 많았는데 참아가면서 할만 했다. 

스토리의 완급 조절이 꽤 잘되있다. 무작정 어디 가서 퀘스트 하는거마냥 심부름꾼이 아니라 서로 대화로 볼만 했고, 자신의 능력치에 따라 다른 잡담도 할 수 있어서 하나하나 눌러보는 재미도 있었다.
 엔딩 본 후 찾아보니 분기가 있었음. 

사이버 펑크 특유의 분위기를 몰입시키기 위해 많은 노력을 한게 보인다.
(npc가 차를 운전해주면서 대화를 하며 도시를 창밖으로 보는 시간이 종종 나오는 등. 물론 이 부분은 스킵할 수 있게 배려해놨다.)

음향은 그럭저럭. 잘 다듬어졌지만, 이 정도 규모의 게임에서 나올법한 소리 그 이상 그 이하도 아님. 라디오에 나오는 음악은 도시와 잘 어울린다. 전투 브금은 조금 시끄러워서 후반에는 좀 거슬렸다. 하지만 대체로 결론은 양호.

난이도는 어려움으로 했다. 그냥 곧바로 진행하니 생각보다 보스전에 너무 어려웠다.

총점 8.8/10 
 
  버그과 최적화 말은 많지만 그래도 AAA급이라 그런지 밥값은 했던 작품. 
개인적으로 참아가면서 해볼만 하다.
광고를 한번도 본적 없고, 그로 인한 기대감이 없는 상태라면 해봐도 좋다.
전체적인 분위기와 스타일은 세인츠로우+GTA+폴아웃+파크라이를 합쳐둔 느낌이며, 나열한 게임들과 비슷한 경험을 선사한다.
현재는 버그의 향연으로 똥냄새가 강한데, 비슷하게 버그투성이인 옆집 베데스다 게임들 중
(발매 직후) 폴아웃 76보단 낫고, 뉴베가스와 엇비슷하며, 스카이림보다는 심하다
버그 픽스가 모조리 된다는 전제 하에 할만한 게임이 되리라 보는데, 픽스된다쳐도 광고했던 만큼의 갓갓갓겜까진 못가는게 맞다.
결국 현재 처먹는 욕은 제조사의 입털기의 업보다.
v 가 중간 총맞아 죽으면서 막간 장에 들어 가고 부터 배경이 전부 검은색으로 바껴서 도무지 게임을 할수가 없음;;; 뭔 버그가 이렇게 많은지..... 버그가 너무 많아서 게임 진행이 되지 않는 게임 입니다;
전체적으로 버그가 많은 것은 사실, 하지만 개인적으로 끝내주는 스토리, 보조 퀘스트들 덕분에 게임에 몰입할 수 있었습니다. 버그를 조금씩 고처나간다면 훌륭한 게임이 될 것 입니다.
버그 최적화 개많음 나중에 세일할때 사서 하는게 이득
솔직히 미래지향적으로 버그만 어떻게 잘 해결하면 갓겜일듯...
위쳐 개발진들답게 게임자체의 볼륨이나 서브퀘스트 선택에 따른 스토리 변화는 아주 좋네요.
게임은 진짜 나름 재미 있는데  할때마다 생각도 못한 기상천외한 버그로 짜증남
한마디로 '사이버 버그 2077 '
커스터마이징이 자유롭지 않음.
치장용 시스템이 존재하지 않음.
팔을 제외하면 사이버웨어를 장착했다는 것이 드러나지 않음.
메인퀘스트를 진행하는 동안에도 똑같은 내용의 로어만 널려있음.
나의 선택이 메인스토리에 영향을 끼친다는 느낌을 받기 어려움.
퀘스트를 다양한 방식으로 해결할 수 있는 경우가 드뭄.
팬앰 SEX
이 게임을 한 줄로 평한다면 

'쉬-벌나게 맛있는데 먹다보면 속이 더부룩한 불량 식품'  이다.

위쳐3를 재밌게 했던 사람으로써 이번 작품도 정말 재밌게 했다.

그런데!

버그가 시-발 많다.

1회차에는 저장-불러오기로 해결됬던 버그가 2회차 플레이할땐 그 방법으로도 안 고쳐진다.

ex)배드랜드 마약 꼴아먹고 죽은 애 시체 보고 조니가 V한테 마지막으로 전하는 말의 번역이 창에 계속 남아 있다. 저장-불러오기하면 마지막 대사를 다시 한 번 말한다. 해결방법은 차후에 조니랑 말할때 저장-불러오기 하면 사라지는 듯 하지만. 나중에  또 나옴

아무튼 버그 빼면 게임은 시발 재밋다.

성우도 시-발이 너무 많은 건 뻬곤 만족한다. 

내 평가가 시발이 많아서 불편하다면 이 게임의 더빙도 시발 불만이 많을 것이다. 시발

스토리는 회차별 플레이를 하기에 꺼릴 정도로 허무하며 제발 바꿔주거나 차후에 좀 달라지길 원할 정도다. 

여운이 없다. 

이토록 고생했는데 뭐? 뭐 하자는 건데? 메인 스토리 보면 한 숨만 나온다. 내가 전에 플레이 했던 위쳐는 메인도 만족했고 보조 스토리도 만족했다. 

그런데 사이버펑크는 말 그대로 펑크난 메인스토리에 볼만한 보조 스토리를 가지고 있다.

2회차를 하다보면 불쌍한 일본인 아저씨를 식당에 홀로 두고 여자OR남자를 꼬시기 위해 고군분투하는 V의 혈투만 하게 된다.

제작진은 생각이 있다면 마지막 내용에서 더 추가하여 플레이한 유저들을 위로해야 한다. 

마지막으로 
나도 첨엔 베네스다 같은 진영 선택 및 각자 다른 엔딩을 기대했다

근데 그딴건 없고 걍 일반 졸병이랑 다를바 없는 대장들과 접점이라고는 볼 수 없는 진행에 한 숨만 나온다.

허나 아직 이런 류에서 아마추어인 듯한 CDPR를 난 기다려 줄 것이다.

하루 빨리 위쳐3에서 했던 사후지원을 사이버펑크에도 그대로 실행 시켜주길 바란다.

전에 광고로 약속했던 시스템(진영 선택및 그에 맞는 엔딩,부패 경찰과의 커넥션 등등)

만약 고쳐주지 않는다면 차후에 CDPR이 출시할 제품을 구매할 생각이 없어 질 것 같다.

 


버그 덩어리에, 기대 이하의 컨텐츠였습니다만...

팬임과 재키가 있어 가치있는 게임이었습니다
콘솔판도 오류가 많지만 PC판도 오류가 조금 있긴하네요.. ㅠㅠ
한글 음성이 좋다. 다른것들은 좀...
재밌습니다.
재밌음
나만 당할 수 없지
할만한 게임
개 쓰레기겜이다 스토리는 어느정도 완성도가 있고  풀옵 기준으로 그래픽도 좋지만 rtx3080으로 레이트레이싱을 끄고도 풀옵 60프레임 이상이 안나온다 무조건 dlss를 켜야되는데 키면 해상도가 떨어지는게 은근 체감이 되서 풀옵으로 하는 의미가 없어진다. 어두운곳에서 밝은곳으로 시야를 이동하면 웬만한 겜에서 섬광탄 맞은것보다 눈뽕이 심하고, 버그가 진행에 방해가 될 정도일 때가 많고 자잘한 버그는 거의 3분에 한번씩 볼 수 있을정도로 많다. 그나마 괜찮은 스토리에도 버그때문에 몰입감이 떨어져서 기분이 ㅈ같아진다.
전체적으로 아쉬움이 남는 게임 

이미 3번 연기가 된 시점에서 완성도에 큰 기대를 하지 않았지만 크리티컬한 버그는 생각보다 많지 않았고
잔버그는 생각보다 훨씬 많았다. 

스토리는 매끄럽다거나 특별하다거나 하기보단 몰입감은 좋은 편이지만 꽤 자주 찾아오는 서브퀘의 전화 속에
그 유지력을 스스로 깨는 경우가 꽤 있다.  엔딩은 솔직히 내가 원했던 방향성의 내용이 아니였지만 
스탭롤이 지나가는 순간 재미있게 플레이한 게임으로 기억됬다. 아마 큰 DLC가 나오지 않으면 2회차는 안할 
예정이지만 DLC가 나올 수 있을까...?

아무런 광고나 트레일러 인터뷰등에서 입털던것을 몰랐다면 제법 할만한 게임.
그래픽은 잘빠졌고, 여러 잡다한 문제를 제치고 게임의 재미만 평가하자면 만족스럽다.
만.
인터뷰나 영상광고에서 입털던것들중에 와- 개쩐다 하면서 우리를 기대하고 예구하게 만들었던 내용들은
모조리 삭제되거나 잘려나가있다.
콘솔의 실행관련 문제에만 피드백이 있고 이런 잘려나간 수십가지 입털던 시스템이나 기능에 대해서는 아예 언급조차 안하는걸 보니 콘솔이슈만 부곽시켜서 물타는게 아닌가 싶기도하다.
예전이었다면 에이~ CDPR이 설마~ 했겠지만 이제는 CDPR이니까 그럴수도 있겠다. 로 생각이 바뀌었다.

앞으로 어케 해줄지 모르겠지만, 어그로 끌던 그 많던 기능이나 대단해보이던 시스템들
다 잘려나간게 단순히 패치로 해결이 될려나 모르겠다. 일단 지금으로선 허위과대광고로 한탕그게 땡기는데 성공한 게임사 정도? 앞으로는 이런 허위과대광고로 한탕하는 게임사가 없었으면 좋겠다.

특히나 기대했던 3가지 라이프패스는... 설명당시에 단순히 초반만 다른게 아니라 게임 전체에 걸쳐 영향을 미친다. 이딴식으로 해놨지만 초반 10분만 다르고 모든게 다 똑같았다.
3가지 라이프패스 꾸역꾸역 깨면서 엔딩까지 다 확인했지만, 다른게 전혀 없었다.
그냥 한두마디 정도 다름...

게임은 재미있다. 할만하고. 레벨시스템이나, 밸런스나 멍청한 전투ai등등 이런 부분을 포함해서 재미는 있는 게임이다.
하지만 만약에, 가습도 되고 제습도 된다고 광고하던 청소기가 단순히 청소만 잘한다고 하자가 없는 제품일까? 재미만 있으면 그 모든게 용서가 되나싶다.
나는 허위과대광고의 피해자고, 흑우다.

내 인생에 다시는 예구는 없다.
솔직히 예전에 데모플레이영상이라던가 여러가지 상호작용을 홍보한 트레일러영상이 나왔을때는 정말로 멋있었습니다. 드디어 엄청 대단한 게임이 나온다라는 느낌이 엄청 들 정도로 입을 털었으니까요. 
그런데 왠걸요 발매하니까 게임시작 몇분만에 버그가 걸리는건 약과고 누가 주인공인지 모르는 조니 비중과다 스토리가 너무 거슬리고. 플레이어가 느껴야할 초반부 스토리도 그냥 스킵을 해버리니 몰입을 할수가 없을뿐더러, 초반부 이외엔 그냥 답정너 스토리만 계속되니 그냥 엔딩보자는 마인드로 한것밖에 안되더군요.
버그 많다.
상당한 고사양 PC를 갖추어야 한다.
현재 전세계적으로 엄청 까이고 있고, 그럴만 하다.

할까말까 고민중인분들은 나중에 패치라도 되면 그때 하시길 추천

개인적으로 이 게임은 인생게임이다.
올해 두번째 레데리2에 이어 최고의 게임이다.
재미있는게임은 일년에도 수없이 나오지만 인생게임이라 할만한 게임은 1년에 하나도 없는경우가 많다.
올해는 인생게임을 2개나 플레이 할 수 있어서 행복하다.

레이트레이싱 옵션을 모두 켜고, 2077년의 나이트시티 속으로 들어가보면
정말 황홀하고 대단하다, 디테일과 규모 모든면에서 여지껏 경험해보지 못햇던 것들이 펼쳐진다.

출시 하자마자 시작해서 회사 출근한날 제외하고 6일동안 90시간을 나이트시티에서 보냈고,
나이트시티는 아직도 나에게 즐거움을 주고있다.
주디를위한게임
내년에 할인하면 고민해보자
버그 망겜
d
메인 스토리 선택지가 의미가 없음 전부 답정너고 마지막에만 분기가 갈림.
버그가 진짜 말도 안되게 많음 내가 보고 겪은거만해도 20개는 넘을듯.
경찰시스템 진짜 맘에 안드는데 내가 어디서 죽이든 별붙는건 기본이고 경찰들이 내 주변으로 순간이동함.
옷에 방어력이 있어서 가장 좋은걸 입어야함 룩이 거지같아지는건 덤임.
3인칭이 없어서 커마를 암만 이쁘게해도 인벤토리 열었을때 아니면 내 캐릭 얼굴 볼일이없음.
중계인들이 나한테 차판다고 메시지 보내고 퀘스트마크 찍어주는거 진짜 개 화남 계속 보냄.
그 외에 편의성들 제작 할때 하나씩 느리게 만드는거, m키 눌러서 맵 열면 m키로 끌수없는거, 미니맵이 작아서 차량 타고 네비 보기 불편한거, C키가 대회 스킵이랑 앉기 중복된거, 죽은 사람이나 의미없는 사람들 전화목록에서 삭제 못하는거 등등 여러가지 다 별로였음.

락스타는 신이고 유비소프트는 선녀다ㅋㅋ
지금은 비추천
재미는 있으나 이것도 기대를 안하고 한 사람 기준이고 
시타시티즌급의 자유도를 기대하신 분이라면 온갖버그와 엉성한 선택지에 눈쌀을 찌푸리게 될듯...
앞으로 더 잘되라는 의미에서 추천주지만 지금사는건 비추천입니다
게임시작 2시간만에 버그 폭탄맞고 환불함 / 버그패치혹은 dlc나오면 재구매 생각있음
버그가 너무 많아요. 환불해주세요.
광고에서 입턴 오픈월드말고 유비식 오픈월드라고 생각하믄 덜 실망함
더빙되있어서 딴짓하면서 할수있어서도 좋음
ㅄ같은 부분이 한두 군데가 이닌대
좋은 부분이 더 많은거 같음
근대 바로사는건 말리고 싶음
뭔놈의 버그가 이리 많은지
지금 침묶을 깨고라는 퀘스트중인데...
넷러너 잡으라고해서 엘리베이터 타고가는중 갑자기 밖으로 팅겨져 나가면서 죽어버리네요;;;
불러오기해도 안되고 이거 어떻게 하라는건지...
야발 왜자꾸 내 저장 품목 날라가서 게임을 즐기고 싶어도 못즐기게 하는거야ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
 최소한 플레이 타임이라도 줄인다음에 세이브파일을 없애라고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
콘솔쪽 전량 리콜(환불)은 업데이트를 포기하신 건가요?
스팀판 리콜(환불)은 왜 안 하시나요?

사지마세요 자유도는개뿔
하고싶으신 분들은 적어도 내년에 한번 해보시길.. 지금은 쾌적하게 즐기기 너무 힘들 듯..
재미는 있는데 6개월은 더 있다가 나와야 했을 게임
스토리는 soso  그래픽은 ...  그닥.. 옵션 다올려도 soso

미쳐버린버그 개적화가 문제지만 게임자체는 재밌다고봄 개인적으론 스토리는 괜찮은편 특히 이상하게 사이드스토리가 더 재밌음
지나치게 많은 버그,  권장 사양이 1060이지만 그걸로는 턱도 없는 최적화. 본인 2070슈퍼임에도 60프레임 방어는 턱도 없음, 그래픽 기본설정은 컴 사양 안따지고 맞춰진  레이트레이싱 울트라,대사 선택에 따라 분기 달라지기는 개뿔 그런건 실제로 무지 적음, 운전 조작감은 키마로는 되게 안좋음. 어느정도냐면 자동차 타고 추적하는 미션에선 너무 답답. 방향키 누르기만하면 항상 엑셀 풀로 밟고 달려서 눌렀다 뗏다를 해야함.  무슨 게임 베타버전 버그 심각한걸로 플레이 하는 느낌. 서브퀘들 진행이 안되는 버그 서브퀘 2개중 한개 나오는식으로 엄청뜸
게임이 제대로 진행이 안됨................ 구매하고 싶으셔도 참고 나중에 안정화 되면 하세요...........
게임을 40%만 만든 뒤 출시한 듯... 적과 싸우는 것보다 버그와 싸우는 것이 더 어렵다.
AI 문제, 버그만 해결한다면 훨씬 더 재밌을 것 같습니다
정식출시만 기다리고 있습니다
섹스
초기라 다소 버그가 있고 스토리 진행 영상에 오류가 있지만 개선되리가 믿고 있으며, 플레이 자체는 매우 재미가 있어 추천합니다.
매우 별로임
버그 개 짜증남. 
그래도 단돈 66000원에 이정도 플레이 경험을 제공한다면 명작까지는 아니어도 충분히 수작은 되고, 돈내고 시간내서 플레이 할만한 가치가 있음.
주디 최고.
솔직히 20년이 아니라 21년 12월에 출시했어야 됬다고 생각합니다.

버그 투성이에다 메인 퀘도 너무 빨리 끝나고 (솔직히 날잡고 하면 하루안에 가능)

서브퀘는 거의 노가다식이고

더빙하신 성우분들 고생하셨지만 여러 말이 겹쳐서 나오거나 시도때도없이 계속 오는 전화가 자동으로 받아져서
오디오 미친듯이 겹치고 덕분에 당장 퀘스트해야되는데 전화받느라 진행 못하는 경우도 있고

또 게임 업데이트 속도도 (스팀기준) 정말 느려서 (기가와이파이임 초당 20메가까지 나옴) 뭔 1.7기가 업데이트가 거의 한시간이 걸리고

지금 이 상태면 PS4뿐만 아니라 전 플랫폼 환불해야된다고 생각합니다. (그래도 개발사 생각해서 그렇게까진 좀 그럼)

지금 죽어도 해야겠다는 분 아니면 왠만하면 추가업데이트나 dlc기다리는게 나을듯

메인퀘 다 깨버리니까 할게 없어요...
1만개 이상의 버그 망겜 하지만 퀄리티는 보장 별 4개드립니다
할만함
버그가많지만 재밌긴하다
아직까진 80점 정도 게임인듯 버그나 기대했던거에 못미치면 사람따라 반응 다르겠지만
기대가 70정도였던 사람이라 80정도면 할인없이 6.6만에도 만족할만함
못 했던 서브퀘도 깨려고 계속 하고있는데
그래픽이 뛰어나거나 시스템이 끝내주는게 아니라, 버그가 있음에도 불구하고 분위기나 스토리가 트레일러때
기대감 가지게 했던거에 맞아떨어져서 점수가 후한듯

80,100의 기대감을 가진 사람들은 욕하면서 하겠지만
그 외에 이게 뭔데 싶은 사람들은 할인때 라도 사서 해보면 평타는 쳤네 싶을듯
버그가 좀 있긴하지만 스토리라인이 재미있음. 추후 업데이트를 통해 보완하면 더 좋은 게임이 댈듯...
매력적인 스토리 라인은 칭찬합니다. 하지만, 게임몰입에 방해가 될 정도의 버그는 너무 아쉽습니다.
재키 죽기전에 머리에 총이 꽂히는 버그는.... 몰입이 안되잖아요 ㅠㅠ
고작 4.5시간밖에 플레이 안했지만, 더 이상 손이 가지 않는다.
발적화나 버그 뭐 이런건 굳이 말하지 않겠다.

길게 쓰기전에 결론부터 말하면,
당신이 이 게임을 '사이버펑크 2077의 세계를 내 마음대로 즐기고 싶어 샀다' 라고 한다면,
당장 환불 때려라.

일단 이 게임은 한국어 성우 지원을 통한 스토리 몰입감은 최고같다.
메인퀘스트 따라가면서 무언가 흠을 잡기는 힘들었다.(다 깨지는 않았지만)

근데, 이 넓은 사이버펑크 세상을 4시간 가량 돌아다녔는데
내가 무언가 하고 싶게 만들지 않는다. 아니, 할게 없다.
스토리게임을 하려고 했다면 그냥 스토리 개쩌는 다른 게임을 했을 것이다.

나는 그냥 사이버펑크 세상을 흔히 말하는 내 ㅈ 되로 즐기고 싶어서 구매했지만
그럴 수 없었다.
몰입감을 위해 1인칭 시점으로 만들었다는데, 시야도 좁아 도시를 구경하려면
당신은 당신의 마우스를 이리저리 휙휙 열심히 돌려야 볼수있을 것이다.
느긋하게 마우스를 놓고 넓은 도시를 전체적으로 구경하기는 요원한 일이다.

출시전에는 ai상호작용 쩐다는 말이 있었지만, 속칭 개구라다.
그냥 모드 떡칠된 스카이림이나 GTA5나 하는걸 추천한다.

여튼, 이 게임은 못 만든 게임은 아니지만
사이버펑크라는 넓은 세계관을 그냥 벽지배경으로 사용하는 스토리 게임이다.

혹시 살 생각이 있다면,
나처럼 4시간 넘게 해보지말고 시작전에 알람을 1시간 30분정도 맞춰두고
좀 즐겨보고 환불을 결정하는 걸 추천한다. 호불호가 갈릴 만한 게임이다.

여담)1인칭 겜인데 커마 기능은 뭐하러 넣었는지 모르겠다. 쓸데없는 성기 커마까지...의미가 없다...
기본제공이라고 보기에는 커마기능이 많고 그렇다고 커마를 즐기기에는 또 너무 제한적이다.
Game is fun. But get the bug fixed!
알다시피, 아직 개방중인 게임이다. 초회차는 호기심에 하겠지만 다회차 하기엔 시스템적으로 부족한게 너무 많고 스크립트도 너무 거슬리고 이래 저래 맥스 60시간 짜리 겜임. 나름 컨셉으로 잼있게 다회차 해보고 싶었지만.. 하... 초회차는 버그가 많아도 참 재미있게 했는데
너무 만족하면서 게임 하고 있습니다. 버그가 있어도 그래도 할만하네요.
희대의 씹사기 좆망게임
콘솔 버전은 어떤지 모르겠지만, 몰입도며 완성도며.. 최고 입니다.
최적화만 제발...
버그보다 문제인게 거짓마케팅이다. 무슨 게임이 상호작용도 없고 자유도도 거의없는데 홍보할때는 역대급 자유도와 상호작용이라 하고 물효과도 그지같고 모션도 그지같고  인공지능도 말도 안되게 멍청하고 경찰도 개판이고 꾸밀수 있는것도 없고 거짓투성이게임
게임하면서 가장 기억에 남는 세가지
존나, 씨발, 니미
버그도 많고 하다 보면 어처구니가없긴한데
재밌음..빡치게 짜증나는데 재밌어서 손을 못때겟다..
매스이펙트3 이후로 다시는 예구 안하겠다 다짐했다가 정말 오랜만에 했떠니 또 이게 뭥미...

절대 다시는 예구같은거 안한다 ㄹㅇ루다가
할말은 많은데 하지 않겠습니다.
이 세계에 대한 몰입감이 좋다. 특히 사이드퀘스트
크게 기대하지 않아서 재미있게 즐길 수 있었다. 특히 무슨 트리를 타든간에 ㅈㄴ 쎄진다

단점
버그를 참고하라고 하긴했는데 너무 많긴하다. 이제는 나올때마다 그러려니한다. 제일 빡치는 버그는 스토리진행 안되는거랑 갑자기 낙사해서 죽는거
낙사해서 죽는거 진짜 빡친다 저장 안되면 전부 다시해야된다
그리고 나만 그런지는 모르겠는데 2번 패치했는데 두번다 실행 안되서 패치할때마다 지웠다 깔아야 된다. 시간이 ㅈㄴ 아까움
여러분의 귀중한 시간과 값비싼 6만 6천원을 들여서 자신의 컴퓨터 SSD의 용량을 무의미하게 낭비하고 싶으신 분들께 추천드립니다!

자판기와 상점 말고는 상호작용이 없는 오픈월드!

길 한복판에 수류탄을 던지면 라O랜드처럼 한번에 차에서 튀어나와 칼군무를 맞추는 AI!

역시 2077, 돌격소총 한 탄창을 비워도 쓰러지지 않는 사람!

정~말로 도움되는 인벤토리 UI!

호출했더니 컨테이너를 뚫고 오느라 외관이 박살되어있는 자가용!


단돈 6.6만원에 2077세계관의 각종 희귀한 모습을 만나볼 수 있습니다!
프레임
컴터사양 i7 9700k (오버x 전력제한만 품)
그래픽카드 2080 (갤럭시 호프 )
메인보드 에즈락 타이치 (상급임)
램 32 (오버클럭 함)
모니터 알파스캔 32인치 qhd 

그래픽수준 ( 최고 + 울트라 )

프레임 60 이상나옴 ..

게임하는데 불편한 없음 
프레임 드랍없음 
버그 떔에 퀘 안되는거 있음 
자잘한 버그 많음 
그래도 할만함 
싱글이 66000원거 흑우 인정
멀티는 따로 판다는데 빨리 나오길 
세일해서 4만원 밑으로 가면 사는걸 추천 
그정도 가치임 66000원 가치는 아니라고 봄 

하다보면 버그가 하나둘씩 나오고 가끔식 진행불가할 정도로 버그가 튀어나오는 기적을 맞볼수있습니다
수 년을 기다려온 게임이기에 무수히 많은 버그 속에서도 계속 플레이하고, 
내가 찾지 못한 장점이 있지는 않을까? 하고, 계속해서 플레이 했습니다.
하지만,  게임을 하면 할 수록, 미완성된 얼리억세스 게임을 플레이하고 있다고 느껴졌습니다.
단순히, 버그나 최적화 문제 때문에 이렇게 생각하는게 아닙니다.

다양한 다회차 요소를 보여줄것으로 기대했던, 라이프 패스는 아무런 의미가 없으며,
키아누 리브스를 섭외하면서까지 공을 들였던,  조니 실버핸드라는 캐릭터는 
V를 상대로 육체 주도권 혹은 가치관 등의 다양한 주제로, 화두를 던져서 게이머에게
위협이 될 캐릭터처럼 보였지만, 그와 하는 대화는 대부분 의미가 없고, 
마지막에 하는 대화 선택에 의해서 모든 것들이 결정되어 버립니다.

위쳐3에서는 다양한 국가나 종족이 단순하게 존재만하는 것이 아니라, 그 국가나 종족에 대한 서사적 구조를 다양한 서브퀘스트를 통해서 탄탄하게 쌓아감으로써 깊이감을 부여했습니다.
여기서도 부두보이즈, 애니멀, 목스, 아라사카, 식스스트리트 등등 이 게임에는 다양한 집단들이 존재하는데, 그들의 깊이감을 부여해줄 탄탄한 서브 퀘스트들은 거의 없습니다. 
이 게임에 나오는 집단들은 그저 겉모습만 다를뿐, 별의미가 없는 존재들입니다. 

그들이 말했던, 나이트 시티에서는 외모가 전부다라는 말이 무색하게 
이 게임에서 외모는 아무런 의미가 없습니다.
외모를 한 번 정하면, 인게임 내에서는 절대 바꿀 수 없다는 점도 당황스러웠습니다.
정말 아쉬운 점은, 이 게임은 굳이 의상에 능력치를 부여할 필요가 없었습니다.
캐릭터의 능력치나 특별한 능력을 부여하는 것은 그저 사이버웨어에 모두 치중하게 하고,
의상은 그저 말그대로 패션용으로 만들 수 있었습니다.  그리고 CDPR이 유튜브에 나이트 시티에는 여러가지 패션이 존재한다는 영상도 올렸었는데, 그러한 부분을 유저들이 직접 경험 할 기회를 날려버렸죠.
또한, 옷을 입었는데 공격력이 올라가는 말도 안되는 설정을 그저 게임적 허용으로 받아들일 필요가 없어서, 게임에 더 몰입할 수 있었을텐데 말이죠.

이외에도 전투는 위쳐3에 비하면 발전했다고 볼 수도 있지만,
다른 액션 게임에 비하면 여전히 엉성하고,다양한 차 수집과 레이싱은 차는 커스터마이징도 안되고, 성능이 제대로 표기도 되어있지 않습니다.
서브 퀘스트로 레이싱도 아주 조금 가능한데 절대 기대해서는 안되며, 운전하는 조작감도 별로입니다.

그냥 지금 이 게임은 얼리억세스 단계인데, 
그냥 어쩔 수 없이 발매를 강행했다고 밖에 안느껴집니다.
버그와 최적화 패치가 다 완료되고, 
반값으로 할인하기 전까지는 구매를 보류해두는 것을 추천합니다.
이 게임은 출시전 트레일러와 전혀 다른 게임입니다.

싸이버그2077 입니다.

반값세일 할때 사세요.
버그때문에 집중이 안됨

엄청 재미 있습니다
15시간 정도 했는데, 아직까지 버그는 한번도 본 적이 없네요
왜 주디 레즈비언인데 씨발
ai 개선 버그 수정 dlc 추가 맵 추가 스토리 추가 하면 명작
지금은 걸작
정주행하면 40시간이면 깬다.
사이버웨어같은거나 스킬같은거 조또 필요없다
ai는 멍청해서 벽뒤에서 총쏘면 보스전도 꿀빤다.
차려놓은건 많은데 그냥 밥 김치만 먹게되는 게임
아직까진 버그가 많고 미숙한점이 많이 보이지만 패치를 통해 고쳐나가기만 한다면 바로 갓겜입니다. 스토리라인도 볼만하고 게임성은 확실히 좋다고 평가하지만 앞서말한 버그 때문에 몰입도를 해칠수 있다는걸 염두해두시고 진행하세요.
cdpr  조아해서 좋은 점수 주고싶은데 ...게임이 구려서  안되겠음 ㅠㅠ 버그 너무 심함 중간에 화면깨져서 까만 바탕에 빨간 불빛만 반짝거리면서 한 20분 넘게 감 ..근데 난 그게 주인공이 다쳐서 눈이 안보여서 나오는 이펙트인줄 알았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ껐다켜니까 되더라.. 그리고 루팅 제대로 안됨 아이템 안먹어짐 왜색 개심함  왜색 싫어하는 사람 절대 사지 말길 왜놈들 주인공수준임 알았으면 안샀음 라이브러리에 봉인
솔직히 버그가 너무 많아서 스트레스를 많이 받았지만 게임 자체는 너무 재미있었고 저의 인생게임중 하나입니다. 

사실 스토리 게임 자체 데스티니 가디언즈를 재미있게 했다 버그를 잘참는다 개할만합니다.
할거면 제발 1년 뒤에 DLC 나오고 버그 수정 패치 나올때 하세요.

게임 자체는 평작은 되지만 난무하는 버그 때문에 열받는게 너무 많습니다.
스토리는 진짜 재밌다. 한글 더빙으로 몰입도 잘됨. 그래픽도 좋고 
근데 버그가 싀박거 존내 많음 
크고 작은 버그가 존내 많아서 몰입이 방해가 됨 나중엔 그냥 해탈해지고 웃기더라 ㅋ
운전 조작감도 별로이고 길안내 시스템은 위쳐3 그냥 때서 박아놨음 존내 불친절함
운전할때 그타 마냥 맵을 넓게 보여주던가 그래야 앞으로 내가 저기서 우회전 하면 되는구나 라고 생각을 하지 
위처3는 말이 알아서 가기라도하지 사펑은 자율주행도 없으면서 왜 이렇게 만든지 이해를 할 수 가 읎다 
또 별 붙었을때 경찰이 그냥 내 눈앞에서 스폰하더라 무슨 마인크래프트 좀비 스폰하는거마냥 
그냥 문제가 좀 많은듯 이런거 고칠라면 1년 이상 걸린다는 말이 괜히 나온게 아님
주디 로맨스 그거 하나면 됐다 나는 사랑했다.
...이만큼 버그가 많은 게임은 보지못햇어요...픽시들 목소리가 안나오거나(재접해결) 스토리중 엔피시위치도 개판이고...볷장은...갑자기 누드상태가되질않나...자막창이 대화가끝나도 않없어지질않나.... 그리고 멀미심한사람하지마요...기게안구의 효과로 넣은듯한데 시야는 지직거리고...(뭐하러그래픽이좋은건지;;;) 그게 버그로 안없어져요...ㅋㅋㅋ뭐 게임을 껏다키면 해결되긴하는데... 그리고...차에치여서 한방에 죽는건...어떨땐 피약간달고 어떨때는 최대체력인데 한방킬 ㅋㅋㅋ 세이브는 수동으로안하면 체크포인트는 역대급 병맛이고... 길표시 믿고갓더니...엉뚱한데가질않나...대체...발매연기전의 게임상태는 어쨋는지부터가 궁금... 이거솔직히 얼리억세스하는기분...풀프라이스돈내고...그렇게 메인광고가 레이트레이싱인이유를 알겟음...현재는 그거밖에 자랑이없음...
2077년에는 도대체 무슨 일이 있는겁니까..
생각보다 할만함
사기 홍보, 미완성된 게임, 최소 2년은 지나야 게임할만할듯
재미는 있어요. 총기간 밸런스, 경제 시스템이 좀 허술하지만 쏘고 죽이는 재미는 충실함.
지금까지 본 버그들 ㅡ 자동차 뚫고 서서 가는사람 
화면 계속 검길래 눈 고장났다는 뜻인가? 했는데 갑자기 조준점 나옴 

i think cyberpuck 2077 is good game but bug terreble MUCH
재밌었는데, 그냥 그 정도에요.

개인적인 추천으론
다크소울3, 니어 오토마타, 세키로를 안 해보셨다면
우선 그걸 해보시는게 어떨지 권해드려요.
적어도 나에게는 갓겜.
당신이 모험과 이야기 좋아한다면 이 게임을 하지 않을 이유가 없다.
버그넘많음
스토리가 오져서 버그를용서할수있는게임
메인스토리와 사이드퀘스트의 각본이 괜찮고 세계관 설정이 매력적임
장점은 여기서 끝

버그,버그,버그, 그리고 또 버그
총질은 나쁘지 않지만, 넷러너쪽으로 트리타면 멀리서 어떤 적이든 클릭 한방에 이펙트도 없이 삭제되니 노잼 그 자체. 적들도 단순하고 그에따라 플래이도 단순함. 
은신 플래이를 강요하는 미션이 너무 많아 히트맨하는 기분.
나이트 시티를 뛰어다니며 거대한 도시를 감상하는 기분은 괜찮지만, 직접 할 수 있는 것은 없음. 그냥 감상만할뿐...
GTA나 레데리 수준엔 발끝에도 못 미치고, 매스이팩트나 드래곤에이지의 열화버젼에 가까움.
캐릭터 커스터마이징 백날해봐야 3인칭이 선택 안되는 상황에선 아무런 의미가 없음.

결론 미완성 게임
하나 둘 버그가 개선되며 안그래도 재밌던 플레이가 더 재밌음
dd
CDPR이새끼들은 이재 좆됬어요 게임 다시는 못만들게 해야합니다
세계관이 독특해서 좋음
야구방맹이로 아라사카를 무너뜨리고 게임을 끝냈습니다.
사이버"버그" 2077이지만 역대급 재미

CDPR이 사기꾼 자식들 트레일러로 사기치니까 기분좋냐
*******약간의 스포가 있을수잇음 
i7-4790
gtx970
렘 16 기가
ssd 설치 플레이 
난이도 보통 , 엔딩 4개 본상태
광고는 더빙트레일러 딱 2개만 본상태 인터뷰 E3 트레일러 안봤음

1. 그래픽
-밀집도 높은곳 10프레임 평균 20~40프레임 그래픽옵션에서 군중도 최하로 내리고 그래픽 전부 최하로 내린상태 1920 X 1080 해상도로 진행 최적화 개판으로 최하옵으로 진행한 상태라 그래픽이 좋은지는 모르겠지만 다른사람 플레이하는 것을 보았을시에 그래픽이 아주좋다는게 느껴짐

-나이트시티를 표현하는데에 힘을 많이 썻다는것이 느껴짐 실제로 게임을 플레이 할시에 나이트 시티를 바라보는 장관은 거의 화려하다못해 감탄까지 하게될 정도, 표현만큼은 확실하게 되어있다. 그런데 이 나이트시티의 구현에 힘을 써서 그런가 최적화가 개판이 된 기분

2.조작감
-조작감 뭔가 이상함 실제 플레이 할때 총 에임잡히는게 뭔가 이상함 프레임이 끊겨서 그런거일지도모르겟는대 보통 fps게임들은 적 혹은 몹에 에임이 빨려들어가는 느낌이나는데 이게임은 그렇지않음 머리를 쏴도 왼쪽과 오른쪽 사이를 오가는 느낌이 크게듬

-캐릭 조작감은 뭔가 뭉그뜨린 느낌 가벼운거같은데 뭔가 무거우면서 알수없는 느낌 GTA 1인칭 시점이 이런느낌이지 않을까 싶기도함

-차량 조작감 개 쓰레기 초콜릿 녹은거를 손에 바르고 핸들을 잡은느낌 이상하게 휙휙 꺾임 좋은 차 비싼차 사면 더욱 심하게 느껴짐 다른 차량 게임이 오히려 선녀처럼 느껴지는 경우가많음, 이거때문에 화도 몇번 낫엇는데 나중에 가면 익숙해져서 그러려니 했음

3. 스토리
-스토리 좋음 확실히 좋음 몰입감이 높음에 따라 나타나는 현상인거 같긴한데 내가 그 캐릭에 몰입되서 행동되는거 같고 감정이입까지 저절로 되는거보면 확실하게 뭘 노리고 있는지에 대해 이해하게됨. 아쉬운점이 있다면 엔딩의 선택지를 늘릴려면 일정 서브퀘를 깨야하는데 이거에대해 다른 서브퀘와 동렬로보는것보다 조금더 힌트를줘서 다른 분류로 해놨으면 더 좋지않았을까.

-엔딩에 대해 얘기를 하자면 만족은 하는데 마음에 들지는 않음. 하나는 꼭 포기해야하는 구조라 해피엔딩을 노리기는 힘든 거 같음
6가지 엔딩중에 한가지쯤은 맘에드는 엔딩이 잇을꺼고 그 중 하나는 플레이어로 하여금 해피엔딩이라고 느낄수 있을지 모르겟지만 내가보기엔 다 하나같이 해피엔딩이아니고 이지선다에 따른 엔딩이라 아쉬웠다. 그 하나 아쉬운거말고는 엔딩자체는 마음에 들었다.

-서브 퀘들 또한 재미있는 퀘들이 많다. 하지만 반복적인 임무퀘 또한 있으며 위쳐3를 기대하는 플레이어들에게는 기대하는 것을 그만두길 바란다. 생각보다 그러한 서브퀘들은 다양하지 않으며 반복적으로 플레이하는 임무퀘가 대부분 차지하고 있을 것이다. 필자 또한 스토리와 퀘스트의 다양성을 좋아하는 플레이어임에도 불구하고 위쳐3의 서브퀘의 깊이를 생각하고 했지만 그러한 퀘스트들은 몇몇개만 존재할뿐 그렇게 많지는 않았다. 그래도 만족하지않는다는건아니다. 몰입도가 높아짐에 따라 위에도 말햇듯이 퀘스트에 감정이입이 가능해져 재미를 느끼기 쉬운거 같다.

4.전투
-여러가지 컨셉플레이를 할수 있도록 유도를 했음. 필자는 격투 컨셉을 좋아하기때문에 고릴라 암즈에 힘스텟만 20몰빵하고 둔기 perk을 몰빵한 상태, 이렇게 플레이 하니 전투에 몰입은 되고 재미는 있지만 너무 쌔서 루즈해진다. 보통 난이도에서 플레이 해서 이 정도의 단점 말고는 적절히 찾아보질 못하였다. 

-RPS 게임이 가지는 제일크나큰 문제점인 불렛스펀지 현상. 이 문제는 게임을 플레이하는 유저들에게서 제일크게 느껴지는데 플레이 해보면 알것이다. 초반의 적들 그리고 초반의 총기들로는 10발 이하로는 몹을 잡을수가 없을 것을. 플레이 하면서 이점은 보완되고 해결될지는 몰라도 초반에 그런 점이 있으면 밸런스적인 문제라고 생각한다.

- 결론은 전투는 재미는 분명히 있다.  단점 또한 있으며 너무 깊이 생각하며 플레이 할 요소는 없다고 생각한다. 그래도 다른 RPS 게임과 비교하면 확실히 전투는 재미가 있다. 한번해보길 추천한다. *** 타격감 얘기를 빠트려서 적는다. 총기의 사운드는 적절하다.하지만 총기로 맞추는 타격음은 없다시피하며, 근접무기의 타격감은 괜찮을진 몰라도 타격음은 따로 노는 느낌이다. 타격감을 고대하는 플레이어는 기대감을 포기하는게 좋다고 생각한다.

4.사운드
-사운드 개판이다. 진짜 이건 어떻게 말해도 개판이다. 자동차를 탑승하는대 내가 탑승하는 소리도 나지않으며 같이 탑승하는 동승자의 사운드또한 들리지않는다. 이게 차 사운드만 그런게 아니라 연출이 나오는 퀘스트에서 술 마실때 잔에 따르는 소리도 나지않으며 문열리는 소리 뛰어오는소리 뭐하나 사운드는 빠진게 많으며 맥이 빠진다 이것때문에 몰입이 되더라도 몰입감이 쑥 들어가는 경우가많다. 사운드에 신경을 많이 쓰는 플레이어라면 이 점 유의해두자

5.버그
-시발 이거때문에 사지말라고 할 수 있다. 말은 깊게 안하겠다. 이 시점이면 많이 알거같으니

6.AI
-게임을 플레이하면서 몰입감을 깨는 주범이 버그, 사운드말고 있다면 이게 한몫은 할것이다. 플레이어가 총을 쏘면 NPC들은 도망가지않고 그자리에 앉아 "쏘지마세요" 라고 외친다. 진짜 게임을 하면서 제일 몰입감이 깨질것이다. 이 외에도 적과 전투중에 맥도 못차리고 앞에있는데도 주변만 돌아다니며 멍만때리는 적이라던가, 시체에 걸려 지혼자 넘어진다든가, 여러가지가 있는데 기억나는건 이정도라 이정도로 말을 줄이겠다.


다른 항몫에는 안적엇지만 이 게임을 하면서 제일 빡친게 있다.

나도 시X BD보고싶다고.

재미는 있지만 재미만있다는게 큰단점 , 버그로 노이로제 걸리기 싫을시 사지말것 , AI 뱅신임 스토리만 생각하는 유저에게도 추천을 못드리겟다 게임이 게임같아야지 추천을하지
어느정도 버그는 보이지만 저는 재밌게 하고 있어요
버그 개 많습니다. 그런데 처음 플레이하면서 이게 버그인지도 모르고 지나친것도 몇개 있었음 단기로 봤을때 븅신겜이지만  나중을 보면 ㄱㅊ은 겜이 될거같습니다 .   지금 사는거 보다 나중에 세일 할때 사는걸 추천 합니다 . 그때 쯤이면 모드도 많이 생겨서 (넥서스 만세) 더 색다르게 할만하지 않을 까요 ?

시발버그 존나많네 2월에해라
엔딩을 봤는데... 너무 똥스레기같아요
 멀티엔딩이라 해서 다른것들도 봤는데... 
똥쓰레기 같아요..

지금까지 자기위로하면서 이건 갓겜이야 갓겜이야 개꿀잼이야 버그가 나와도 재밌어 했는데
하.. 스스로 츠쿠요미걸고 있었던것같음 아니면 게임이 걸었나

모르겠다. 게임도 개많이 튕기고 버그는 한둘이아니고 진행에 영향가는 버그도 많고

아 장점은 하나 있네요 포토모드가 좋습니다.
살기싫다.
나름 재밌게 했음
머리가 터져도 말을 하는 적, 퀘스트끝나도 미친듯이 따라오는 덤덤씹새기,죽은 시체에 넘어져서 죽는 적orV
해킹하기 누르면 가끔 ㅄ되는 V(케이블 연결), 갑자기 엔피시가 되버리는 적들(초록색),해킹하다가 가끔 땅으로 내려가는 주인공
멀티작이 아닌 PC 독점겜, PC도 버그 난무 함, 근데 재밌음
남들이 뭐라하든 정말재미있게 플레이했고 너무 재미있게 즐겼다
66000원 그이상의 재미를 즐겨서 빨리 DLC를 만나보고싶다
자동차나 무기말고 위쳐3같은 스토리 확장형 DLC를 원한다
특히 하츠 오브 스톤은 내인생 최고의 게임이라고 믿어 의심치않고있다
조작감, UI, 버그 뭐 하나 편하게 플레이할 수 있는게 없네
버그 ㅈ망겜 하지마셈
재미는 있음 하지만 구매추천은 x 버그투성이 정말 너무 심각 아직까진 미완성된 게임이라는 느낌이 팍팍 나서 
지금 제가격 주고 사는것보단 1년이나 반년뒤 사는걸 추천함
그냥 저냥 볼만한 스토리 게임이였던것같으나 버그나 너무 많고 아직 얼리엑세스 수준의 게임인것같습니다.
그냥 노맨즈처럼 조용히 패치나하면서 어찌저찌 넘어갔으면 그냥저냥 평작으로 기억될 수준인것같으나 
cdpr의 대처가 너무나 이상했습니다.
엔딩전까지는 볼만했으나 엔딩이 이상한 열린결말인것같습니다. dlc로 연계시킬려고 했던것 같으나 dlc 구매의사는 불투명한것같습니다.
의상이나 총기류 또한 맨티스 블레이드를 제외하면 기억에 남는 총기류 또한 없던것 같습니다.
트라우마 팀이나 아라사카 팀들의 의상 또는 스매셔같은 개조등이 있었다면 더욱 좋았을것같으나 그냥저냥 평범하거나 이상한 의상들 밖에 없었던것같습니다.
RPG요소가 조금 가미된 재미있는 액션 어드벤쳐 게임.
d
장점 : 재밌음
단점 : 오류
상장회사가 2020년 매출 내려고 미완성인 게임을 출시한 사례. 이거 한 20년전인가 마그나카르타 판박이네. 소맥 어떻게 됐더라? 아 지금은 회사가 사라졌구나
약간 질릴때마다 크고작은 버그가 나와서 심심하지 않음

메인스토리 위주로 깨기보단 최소 3시간씩 시간들여서 과몰입하다보면 재밌는겜

서브퀘중에서도 재밌는거 많음 노란색 느낌표 말고 의뢰 위주로 깨셈
굳

최적화와 버그가 눈쌀을 찌푸리게 하지만, 스토리나 몰입감이 무척 뛰어나서 
개인적으로 매우 만족합니다. PC판만 놓고 보면 제 올해의 게임이네요
이게임은 과도한 광고, 각종 자잘한 버그,  스토리 미구현등 여러가지의 버그나 구현이 안되어 있어 실망한 사람들이 많습니다 그러나 이게임을 하다보면 재미 있습니다. 그것도 너무 재미있습니다 차라리 재미 없게라도 만들면 안할것 같은데 너무 재미 있습니다. 엔딩 깨고 2회차 하러 갑니다
버그펑크 2077 ㅋㅋㄹㅃㅃ
사이버그2077
개발기간동안 뭘한거지 ?
스토리말고 오로지 사냥 만 볼땐 재밌는데..

난이도도 너무낮고 만렙컨텐츠 전혀없음.

bgm은 좋네요.
gtx970으로 돌리고 있네요. 전체화면은 엄두도 못내고 조그맣게 하고 있어요.

끊김 감수하면서 할만 합니다.

업데이트도 기대되구요~
이 게임은 미래시대의 전투를 훌륭하게 묘사한 게임입니다!

특히 적이랑 싸우면 내 총소리만 들리고 적이 쏘는 총소리랑 비명소리는 하나도 안들려요.

미래기술로 만든 소음기는 총기 사용자의 모든 소리를 없애 주나봅니다 시발!

이새끼들은 총기 뿐만아니라 수류탄에도 소음기를 쳐달아놨는지 

수류탄이 터져도 소리가 안나서 처음에는 캐릭터가 공기 알레르기 때문에 뒤진 줄 알고

"이런것 까지 구현해놨구나" 라고 혼자 지랄맞게 감탄했다니까요?

매일 게임 접속해서 사운드 잘나오나 경찰한테 총 한발 쏘고, 

경찰 총소리 안들리면 시발시발 거리면서 게임 종료하고...

이 짓을 하루에 5분씩 반복하니 엣지 오브 투모로우의 톰 크루즈가 된 기분입니다.

엣지 오브 투모로우와 다른점은 영화에서는 주인공이 패턴을 익히며 나날히 발전하지만, 

이 게임은 좆도 발전을 할수가 없어요!!!

시발 내가 66000원짜리 사운트 테스트 프로그램을 산거냐고 개씨발!!!!!!!!!!!!!!!!
버그가 너무많아서 게임할때 빡침, AI너무 바보같음
버그가 존나게 많다... 퀘스트가 중간에 멈추는 경우도 왕왕 일어난다... 하지만 지난 1년정도 기간동안 이만큼 인상적으로 플레이한 게임이 없었다. 씨발같은면이 많지만 그걸 덮을정도로 몰입감은 뛰어나다.
66000이면 국밥이 몇 그릇이냐?
이 돈으로 차라리 라면을 좀 고급지게 먹어보자. 신라면에 트러플 분말사서 뿌려먹는게 이것보다 돈 안아깝다
이렇게 ㅈㄴ팅기고 버그많은게임은 처음본다 아무리 너그럽게 넘어갈라해도 겜을 못할지경임 게임 자체가 재밌고 말고 보다 훨씬 중요한게 있다는걸 알았다 서브퀘스트는 진짜 ㅇㅈ 하지만 메인스토리는 너무 짧아서 아쉽고
버그만 잡으면 갓겜
good
므찜
───────▄▀▀▀▀▀▀▀▄─────── ───────█▒▒▒▒▒▒▒▒▒█────── ──────█▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒█────── ──────█▒▒▀▄▄▒▄▄▀▒█────── ─▄▄▄──█▒▒─▀─▒─▀─▒█────── █░░░▀▄█▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒█────── ▀▄░░░▄▀▀▄▒▀▀▀▀▀▒▒▒▒▀▀▄─── ─▀▄▄▀░░░░▀▄▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▀▄─ ─█▒▀▄░░░░░░▀▄▒▒▒▒▒▒█▒▒█─ ─▀▄▀▒▀▄░░░░░░▀▄▄▒▒▒▒▀▄▀─ ───█▌▌▄▀░░░░░░░░░▀▄▌▌█─── ───▀█▌█░░░░░▄░░░░░██▀─── ─────██▀▄▄▄▄▀▄▄▄▄▀██───
cdpr 이 모든 플렛폼 에서 환불이 된다고 해서 스팀에 환불 요청을 했는데...

2시간이 넘은 게임은 환불이 안된다 네요......

이걸 몰라서 신청을 했나...21일 까지 신청 하면 모두 받아 준다고 해서 했는데....

이딴 게임을 기다리고 예구를 했다는게 참으로 후회되네요.....원래 후기보고 스팀평 보고 게임 구매 하는데 

이번에 아주 아주 큰 실수를 해 버렸네요.......

아직도 이딴 겜 을 사려고 생각이신 분들 절대 구매하지 마세요....

1.버그버그 이런 버그 가 없음.
2.66,000원 짜리 데모판 
3.컨텐츠 부족.....5일이면 게임 끝....5일에 1번씩 새로 시작을 하거나 게임 키지도 않은.....이게 제일 지랄임.할께 없음.

그래도 궁금하면 구매 하세요......모니터에 침뱉는 본인을 보게 될 겁니다....

디아3 인줄....자장가 게임....
버그 망겜 플스처럼 우리도 환불처리해줘라ㅏㅏ
평타는함
버그 미친듯이 많음
엘리베이터 재키보다 먼저 들어가면 진행이 안됨 ㅋㅋ
내 살다살다 사이퍼즈보다 버그 많은 게임은 첨 봄.
그래도 다른 사람들 리뷰 보니까 저정도로 버그 당하진 않음.
명작은 아니나 수작 정도는 됨. 돈이 아깝지는 않음. 다만 그 놈의 버그와 멍청한 AI가 문제임.
3인칭 시점을 지원하지 않기 때문에 룩딸러들은 안사는게 좋음.
장점: 어 재밌네.
단점: 어 재밌나?
난 버그가 싫다, GTA나 레데리2 같은겜 원한다 -> 비추
버그 상관 없다, 스토리 중요하다 -> 강추
*확실히 스토리가 몰입감이 뛰어나긴 한데... 버그 신경 안쓰는 편인데도 가끔 몰입이 깨질때가 있다. 그래도 즐겁게 하고 있음!
게임 자체는 재밌음, 잘 만든 부분은 정말 잘 만들고 어떤 부분(특히 버그)은 기가막히게도 문제가 많다. 메인 스토리가 조금 짧은게 아쉽다. 
홍보를 너무 잘하지만 않았어도 이 정도 역풍을 받지 않았을 게임. 버그가 나중에 컨텐츠가 된다.. 완성도만 높였으면 좋았을거 같다.  비추를 준 이유는 아직 미완성이라서
게임은 구매할 가치는있습니다. 하지만 캐릭터들에 애니메이션 버그나 물체간에 물리엔진 버그와 같은 조악함이
 심각합니다. 몰입을 방해할 뿐 아니라 심각한 버그는 퀘스트 진행을 막는 등에 문제를 낳습니다.
미완성된 게임이 허겁지겁 출시된 기분은 지울수가없네요.
스토리나 배경은 좋음..근데 버그가 평가를 실추시키는 부분.....
Good.
누가 ㅆㅂ 할때 발을 그렇게 정확하게 발음합니까??
아니 버그와 최적화 언제 해결 되는걸까 지금 사면 호구 소리 듣기 딱 좋은 게임
버그가 주 컨텐츠인 게임입니다
good
재미있음
메인퀘스트 진행이 안되는 버그에 걸렸는데
버그 패치를 새 게임을 해야 적용 시켜준다고?
메인퀘 안되는 동안 서브퀘 밀었던 내 시간은 누가 보상해주나요.. 
더 시간 아까울 일 없게 여기서 그냥 접을게요..
재밌음
이게 겜이냐 쓰레기지
아ㅋㅋ 버그 파훼법 있으니까 참고하라고 ㅋㅋ
참고하라고 이쉑갸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
버그 심해서 보조임무 3개 못하고있음

재밌기만 하구만 ㅡㅡ
병신 버그게임
버그가 너무많다 심각하게
레일러에 나온 장면으로 기대 만발시켜놓고 통수치는 광고빨 게임
버그 개많음
잠입은 비살상 테이크다운으로 눕히고 숨겨도 일정거리 내면 들키지않아도 애들이 수색모드 돌입해서 히트맨식 잠입이 안됨...
(겪은것 중 제일 어이없던건 클럽 엘레베이터 지하 창고로 가서 혼자 있는 애 비살상으로 처리하고 숨기고 클럽에 다시 올라가니까 애들이 수색모드 중이여서 잠입이 쫑남)
어떤 미션은 땅에 처박혀서 진행을 못하게돼서 미션 시작 전으로 로드해야함
글고 버그 다 잡혀도 그냥 평범한 FPS RPG 겜 이상은 힘들 것 같음
AI문제도 많아보이고;; 사용자 선택 매세지는 선택의 의미가 없는것 같네요; 아직은 시기 상조인듯 합니다.;;; 윈도우로 치면 SP1까지는 확실히 나와야-_-;; 잘 돌아갈듯한 느낌이네요.; 프레임도 미친듯이 왓다갔다합니다.;; 뭐랄까 오픈은 전혀 아닌거 같아요;; 달리기로 이동은 되는데 상호작용은 없습니다;;  발은 자유인데.. 나머진 모두 구속된 느낌;
아직은 아닌것 같습니다. 갠히 예약 구매했다는 생각만 드네요; ;콘솔이었다면 진작 환불하고 6개월정도 대기탔을것 같네요;
버그 너무 많다 ㅠㅠ
게임 본연의 재미에 집중하여 게임을 하다보면 이게임이 얼마나 잘만든 게임인지 느낄수 있을겁니다.
버그? 상호작용? 당장 사이버펑크 게임의 재미를 느끼는것에 방해가 되는 부분은 전혀 아닙니다. 
지금도 충분히 명작이라 부를만 합니다.
got
무엇을 기대했는지를 모르겠지만 일단 상당히 재밌음...
맵디자인이나 그런건 멋지게 잘해놨는데 속 빈 강정 느낌남. 

1. 그타나 스카이림 기타 샌드박스형 게임으로 카테고리를 두면 6/10점 
2. 콜옵류 시나리오따라 흘러가는 게임으로 카테고리를 두면 7/10점 


초기 버그랑 최적화가 아쉽긴 하지만, 오픈월드-자유도를 배제하면 훌륭하다고 생각.  
그래픽자체는 아름답고, 전투도 재미있었음. 애초에 스토리구성이 중요한 게임에서 자유도라는 컨셉이 애매하긴 하지만, 꼭 GTA5 의 그것과 다르다고 욕먹을 필요는 없다고 생각함.   
콘솔 유저분들은 버그가 하도 많아서 빡칠거 같긴한데, PC 입장에서는 버그 딱  두번 있었던 걸로 기억.
일단 전 약간의 잔버그 말곤 겪은게 없을정도로 남들이 말한것에 비해 쾌적하게 10시간 정도 해봤는데 스토리 같은 몰입감은 좋은건 맞는데 전체적으로 폴아웃4 생각나게 만드는 요소가 많았음. 딱 차량운전가능한 폴4.
그래서 게임을 추천하는냐?까진 아닌데 아직 까진 입턴거하고 가격 싹 무시하고 가볍게 즐길 사람만 추천함.


폴4처럼 마우스 스무딩 씨발같은 좆병신같은게 패시브로 달려있어서 에임고자수준에 가랑이 자체를 날려버리는 옵션을 끌수도 없고 차량 운전핸들링 트럭운전하는거 같아서 3인칭으로 하는데 랙 조지네 시발
버그만 제외하면 정말재밌어요!
  게임의 몰입감 만을 놓고 볼때는 엄청납니다. 그간 오랜세월 게임을 즐겨왔지만, 사펑처럼 일상을 완전히 잊고 빠져들기는 정말 오랜만이네요. 회사의 콘솔버전에 대한 마케팅 실수나 버그 및 오픈월드 요소 미비 등에 대한 여러 비판들이 있지만, 게임성 자체만 놓고 보면 갓겜이 틀림없는듯 합니다. 
  화려한 그래픽과 1인칭 시점을 활용한 실감넘치는 게임 경험, 그리고 몰입감있는 스토리와 사이드 퀘스트 구성은 정말 매력적입니다. PC 버전에서의 구동에도 만족합니다. 제 컴 사양이 GTX 970 에 구형 i7 CPU 인데도, 텍스쳐를 상옵(그림자 관련은 전부 낮음)으로 두고 1080p 설정으로도 무리없이 돌아가네요.
게임이 엄청난 대작이라는 기대치가 1도 없었기에 나쁘지 않음. 이상하게 이건 버그 걸리면 더 재밌는듯 화면이 막 지직거리는게 안끝난다거나 뭐 기타등등 버그도 다양해서 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
갓겜
트위치 방송떄문에 사전구매를 했습니다.
하지만 연기를 세번 한거 치고는 퀄리티가 좋지 않네요.
버그와 최적화문제에서 답답합니다.
패치를 하긴 했지만 그래도 조금 뭔가 부족하다고 생각됩니다.
굳이 사시겠다면 할인할때 사는걸 추천합니다.

기대 안하면 재밌음
완전 솔직히, 대놓고 툭 까놓고 말하자면...

겉 멋만 잔뜩 든 쓰레기입니다.
나오자마자 구매했고, 엄청난 기대감을 가지고 열어봤지만,
그 내용물은 GTA에 가까웠어야할 구조를 억지로 위쳐식으로 만듬으로서
기초 시스템부터가 병신에 가까웠고, 각종 사이버웨어 퀘스트 등도 대충대충 엉망진창으로 해둠으로서

이 회사의 스토리/퀘스트 작가의 능력이 좆도 없고 위쳐때는 그저 위쳐에 업혀서 날려 쳐 먹었다는거 알 수 있었습니다. 그래놓고 SNS에서 그 지랄이나 떨는 꼬라지란 정말 대단합니다.

게임 시스템,
즐길 요소,
엔딩 이후의 세계,
스토리라인

이 모든게 개쓰레기입니다. 씨발 좆같네.
버그 덩어리
버그많긴한데 재밌음
보이스,자막까지 한글이다 보니 스토리나 게임에 대한 몰입도는 상당합니다.
하지만 버그로 인해 일부 서브미션 진행이 안되는건 빡치네요...(메인스토리는 문제없음)
빠른 시일내에 버그 수정 패치 및 최적화좀 했으면 하는 바램...
메인스토리만 완성하고 나머진 미완성으로 만든게임

최소 6개월뒤 구매하는걸 추천함
자잘한 잔버그, 인공지능 버그, 퀘스트 버그 등 수많은 버그가 존재하지만
그래도 여전히 갓겜이다. 10일만에 49시간 했고 아마도 한 200시간 이상은 즐길 것 같고
먼가 컨텐츠 부분에서 패치가 나온다면 그 이상 더 하지 않을까 싶다.
버그 때문에 겜하다 중간에 욕하면서 소리도 몇번 쳤지만 그래도 재밌다.
버그가존나많음.
스토리만깨고 구경만할려고하는데, 튜토리얼부터 버그가 넘쳐남
공중에 휴대폰 떠다니고 기본으로 주는 자동차 땅에박혀서 나오질않음
게임껏다키면 해결댐.
캐릭터들 모션중에 대화걸면 손에들고있던거 그대로 손에 박힌채로 움직임.
한국어더빙으로하면 너무 어색함(애니메이션용 더빙)
영어로하고 한글자막을 보는게 좀더 몰입 잘댐.
안정화는 더 해야겠지만 게임은 재밌습니다.
다회차 요소도있고 스토리도 재밌고 주요스토리도 재밌지만 부가적인 스토리도 재밋습니다.
스킬도 다양해서 각각 특성을 집중시키면 새로운 캐릭터가 됩니다.
재밋습니다. 이것때문에 컴퓨터 업글하게되네요.
재밌기만 하구만, 뭘.
얼리엑세스 게임을 시이팔...
기대했던게 전혀 안나왔음 스토리라인 잘만든거같음. 광고했던 것들은 언제만들어줄런지...1년뒤에는 좋은겜이 되있기를
말도 많고 탈도 많지만 총든 위쳐로서는 재밌습니다. :)
안 좋은 이슈를 만들어 낸 경영진은 진짜 개발자들에게 사과해야 한다.
최적화 버그 심함
인간적으로 버그가 판치는 이런 게임을 66000원에 구입해야된다는게 놀랍다.
good
재미있음
재밌습니다~~
게임 진행하는데 버그 심함
솔직히 6만원 주고 살게임은 아님
몇가지 버그를 제외하고는 재밌게 플레이 가능합니다
버그는 많다 정말 진행이 안되는 경우도 있다. 
버그 때문에 중간 중간 저장하고 나갔다 와야한다 
많은 스트리머나 리뷰어들이 재미 없다 고 한다.
그러한 평가는 메인 스토리만 한다면 그럴수 있다.
기타 다른 서브 미션이 메인보다 재미있다.
그러나 엔딩은 정말,.. 
하지만 한번 해볼만하다.


버그 갓겜 / 하지만 대유잼
버그는 놔두고서라도 겜자체는 할 만합니다. 지금보다는 나중에 패치 좀 되고 할인행사때 사시는걸 추천드리고요.
야 업데이트 하니까 좋네 최적화 패지 제대로네 60프레임 방어도 못하던게 이제 90대가 나오넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 이새끼들아 진작에 이렇네 나왔으면 얼마나 좋았냐 스토리 ㅊ천천히 하고 있었는데 다행이다 이제 제대로 즐길게
컴으로는 재밌어
버그는많지만재미있당
버그때문에 살짝 열받는 경우가 있긴한데, 나름 참을만함 스토리 자체는 재미가 있어서 괜찮음. 게임도 재미있고, 추천함
진짜 스토리 존나재밌네 씨벌ㅋㅋ
파쿠르가 재미있다. 낙사는 뼈아프다.
t 버그
쓰레기 게임도 정도가 있지 매 순간 숨쉬듯 버그가 있습니다.

제작사의 기술력 문제가 너무도 자명하다 생각합니다.

찍먹하고 그러는거 아니냐고 하실 분들이 있겠지만

전 보이는 모든 서브스토리나 퀘스트를진행하면서 스토리를 진행해서

중심 스토리는 아직 중반 수준이지만 플탐은 70시간 남짓 됩니다.

즉 이런 혹평을 남겨도 될 정도는 플레이 했다는 소리죠.

제가 스팀에서 리뷰를 남기는 첫 게임이 된 사펑일줄은 정말 꿈에도 상상 못했는데

길바닥에 떨어진 쓰레기는 먼저 본 사람이 치워주는 느낌으로다가

먼저 플레이 한 사람으로서 리뷰 하나 남깁니다.
1.재미가 있습니다.
2.버그가 참 많습니다..  나중에는 버그가 게임의 한요소로 보입니다.(노리고 버그 만든듯.)
3.부족해 보이는 요소가 많습니다. (차도색, 인터페이스, 일반적인 게임에 있는 요소들)

프로잭트레드가 락스타와 동급으로 올라갈수 있는 기회를 날려버린 게임
1년간 묵혀놓으면 괜찮아지려나
좃같은 똥게임 마니아로써는 재미있음..
특히 나처럼 레이지1을 거처 폴아웃 76까지 버틴 유저라면 갓겜이다.,..

물론 나의 기준에서임... 나처럼 정상인이 아닌 미친놈이라면..
재미지게 할수 있음....
그러고 보니 난 하는 게임마다 다 이모양이냐...
유비놈들의 우주명작도 들고 있고..
폴아웃.. 레이지1 ㅅㅂ 나의 게이밍 인생을 졸아보게 만드는 우주명작이다.,.
내가 줜나 무던한지는 모르겠는데 나는 남들처럼 버그를 많이 겪진 않았음.
한번 튕겼고 가끔 뛸때 발걸음 소리 안나는거, 사다리 올라갈때 손이 이상한거
뭐 이런 자질구리 한 것들 몇개, 유명한 컷씬 버그 한번 이정도...

스토리 몰입도 오짐 재밌음.
오픈월드 광대 광고 맞음. 그냥 유비식 오픈월드임.
내가 원래 이런 유비식 줜나 싫어했는데 사펑은 그냥 써는 맛이 좋아서 
메인퀘 안하고 물음표만 지우고 다님 ㅋㅋ 
개반복인데 그냥 재밌어서 계속하고 있음 ㅋㅋ
cdpr 사후지원은 잘해주고, 풀더빙에 66000이면 아깝다는 생각 안듬.
재밌게 하는중 ㅋ
나만 재미있나....?
버그가 있긴 하지만 그래도 새로운 느낌의 게임 버그는 머.. 언젠가는 고치겠지..

사이버펑크 위쳐라는 말이 맞을지도 모를만큼 위쳐때와 비슷한 시스템이 생각보다 많다, 그러나 적어도 플레이어 키우는 점에선 더, 그리고 존나게 재밌다는점

그래도 이 양심없는 콘돔프로젝트 싸지르기 새끼들이 스토리하나만큼은 잘뽑았는데
라오어2의 그래픽, 기술 + 사이버펑크 스토리가 합쳐졌으면 2020년 고티는 고사하고 2077년까지 상을 쳐받았을지도 모를 카잔스킨지 씨발새낀지가 입만열면 그짓말이 자동으로 나올정도로 속이긴 했다

더군다나 이 썅놈의거 버그만큼은 역시나 사이버버그 2077답게 2077개나 될만큼 니미럴 일상생활에 보이는 모든것이 버그일지도 모를만큼 너와 함께할것이다.

어쩔땐 와 씨발.. 연출봐라 좆된다 싶었던게 사실 버그였던것
어쩔땐 와 버그네 씨발.. 하면 ㄹㅇ 버그였던것

내가 현실세계에서도 버그가 있는건가 싶을만큼 착각이 들정도로 버그가 많으나
플레이에 심각하게 문제될 만큼의 xbox나 플스처럼 있는것은 아니고 그냥 "아 ㅋㅋ 버그넹ㅋㅋ" 하고 가벼이 무시하고 지나갈느낌

그러나 이씨발새끼들아,.. 감정선이 슬픔에 달하는 곳에서 재키가 지 대가리에 권총을 쑤셔박으면서 V에게 말할때는 좀 깨지지 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그리고 파트2부터는 조니 실버핸드와 함께하게 되는데 이 개자식의 말투때문에 점점 나도 렐릭에 의해서 감염되는거같다
니미럴, 썅, 씨발, 저새끼 좆이 일직선으로 니 가랑이에 기차놀이하듯 들어갈지도 모르니까 등 의 말투가 어쩜그렇게 찰지던지
이게 게임이냐
기대했던 것 보다 실망
SF세계관 자체를 너무 좋아해서 즐겁게 플레이 하고 있습니다. 오픈월드나 사이드 퀘스트 느낌은 유비소프트의 어쌔신 크리드 시리즈의 영향을 받은게 아닌가 싶네요. 해당 시리즈도 즐겁게 했기 때문에 저는 제법 만족스럽습니다.

버그가 있는 편이지만 게임이 복잡할수록 버그가 있을 수 밖에 없는 건 여태까지 많은 게임들을 해보며 겪어 봤기 때문에 저는 크게 신경쓰지 않고 있습니다. 퀘스트 진행안되는 버그는 보통 세이브 로드 하면 다 되는 거 같더라구요. 그래도 버그에 아주 민감하다, 엔피씨 동작에 버그 있는 것도 나는 싫다 라는 분들은 버그 잡는 패치가 어느정도 진행이 다 된 뒤에 구입하시길 추천합니다. 

CDPR 작품은 위처 시리즈 다 해봤고, 사펑 2077 프로모션 이미지 처음 나왔을때부터 기대했는데 위처3 DLC까지 모두 나온 시점 이후부터는 현생에 치여서 사펑 2077 소식은 놓치고 살았었습니다. 때문에 CDPR이 사펑에서 어떤 것들을 약속했는지 저는 잘 모르는 상태라 기대치가 높지 않아 즐겁게 하고 있는 거 같네요. 사펑 2077을 8년동안 계속 주시하며 기대해온 분들에게는 실망스러운 수도 있겠지만, 그게 아니라 SF 세계관에 자유도가 높은  RPG게임을 찾는 분들이라면 만족스러울 거 같아요.
재밌는데 고칠게 많은 게임. 
1. 개 ㅈㄹ 나는 버그들. 
물건이 있는데 못 먹는것, 죽였는데 걸어가서 처음 있던데서 죽어버리는것 등등 많다.
2. 아쉬운 상호작용.
NCPD 이 ㅅㄲ들 뒤에서 깡패가 총알 박아도 가만이 있다가 내가 깡패 쏴버리는 나한테 앵긴다. 깡패죽이니까
영장 별 1개씩 올라가는거 보고 혈압도 오름.
3. 총기간 밸런스 개판
솔까 라이플, 스나 말곤 다 애능플레이용임. 샷건은 가까이가야 딜이 많이 나오고(권총 딜 거리면 샷건 4발은 박을준비 하셈)
권총은 딜은 좋긴한데 점점 애들은 쌔져서 장탄수가 아쉬움. 
이런 총기부분은 개조로 장탄수를 늘리던가 사거리를 늘리던가 하면 좋을꺼 같은데 아쉽. 특히 sf물인데 업글말곤 없다는게 더더욱
버그는 고쳐질거고 도저히 못참을 정도는 아닌것 같음. 진행은 되니까, 업뎃도 빡시게 하고있고

별로 깔거 없는 게임인데?

맵에서 할거 없다고 자유도로 까는애들 살짝 보이던데
밥처먹는 컷신 넣어주고 푼돈버는 미니게임 넣어주고 수집요소 넣어주면 되나? 아니면 카지노랑 스트립클럽?
그게 무슨~ 의미가 있나 싶은데 대체 원하는게 뭐야?

차라리 스토리에서 야발하고 싶을때 야발 선택지가 있고, ㅈ같아서 마시고 싶을때 술마시는 선택지가 있는게 더 자유롭던데?
텔테일 게임처럼 무슨 ㅈㄹ하던 스토리대로 가는것도 아니고
선택과 서브퀘로 주변인들과 관계를 진행시킴에 따라 스토리도 엔딩도 달라지는데 이거 엄청 자유로운거 아님?

서브웨어나 특성, 스텟으로 전투스타일도 자기 마음대로 할 수 있고
자잘한 의뢰나 서브퀘도 은신으로 조용히 처리하던지 총폭탄 닥돌 완료를 해도됨, 의뢰인 반응도 보상도 달라지고
선택사항으로 해결방법도 결과도 달라지지.
능력치가 높은게 있으면 편하게 진행할때도 있고, 능력치 모자라면 귀찮아도 해결가능하게 구현해 놨는데
나는 ㅈ나 자유로운 플레이가 가능하다고 봄.

그리고 게임내 NPC들 AI가지고 단조롭다 멍청하다 하는데

걔들이야 그냥 배경이고.
출신배경 회사로 시작해서 프롤로그때 잠깐 대화 나눴던 직장동료NPC가 나중에 자기출세길 꼬여서 전화가 온다거나
격투챔피언이랑 맞장뜨기 전에 승부조작 제안을 받고 돌아오는 길에 
챔피언에게 경기중 맞아죽은 아빠의 복수를 해달라던 여자아이 NPC보면
배경처럼 깔린 NPC들이야 멍청할 수 있어도 한땀한땀 스크립트 짠 NPC들 보면 그런소리 힘들텐데?

개발진이 선택과 집중한 방향을 제대로 봐야지.


결론은.

갓겜이야. 버그픽스만 마저 되면.

제값주고 사서 해도 될만 해. 사서 해.

한국어 풀더빙으로 야발소리를 듣는 순간, V로 몰입 쌉가능 하니까.


비추에 쫄지마. 저ㅅㄲ들도 20~30시간은 실컷 해놓고 잘난척 써갈겨논 거니까.

비추는 ㅄ같이 똥겜붙잡고 뭐 없나 해매다가 2시간 넘겨서 환불도 못받은 멍충이가 쓰는거라고

10시간도 채 못하고 쓴 비추가 진짜 비추다.

내가 그랬거든.







PS. 그타보다 섹신 훨씬 낫더라
개발진만 불쌍한 게임
재미있음.
머리 아프고 복잡한 게임
논란많지만 재미만은 확실하다
스토리 잼남!
이 게임을 살지 말지 고민하시는 분들 지금은 사지 마세요 아직 덜익어서 때가 아닙니다 자동차,무기 튜닝이나 경찰추격 시스템 공중,해상 이동수단 군용차량 이러한 것들도 구현이 안된 상태이고 내가 24시간 내내 스텔스를 쓰고있는건지 의문이 들게하는 돌아버린 ai인식 수준하며 퀘스트 진행에 차질이 생길만한 치명적인 버그까지 사고싶다면 일단은 접어두시는게 좋습니다
아직 수정되지 않은 버그들이 많지만(홀로콜이 민두택시랑 계속겹쳐보임...정신나감) 플레이에 있어 만족스럽고 사이버웨어의 가짓수나 무기, 파츠가 다양하고 수집하고 커스텀하는 재미가 있음. 메인 스토리라인 흥미롭고 재밌지만 서브라인 중에 그렇게 큰 흥미를 끌지 않는 요소들이 너무 길게 배치되어 있는 감이 있음.
그래도 구입한 이후로 돈이 아깝다는 생각 없이 재밌게 플레이했고 플레이하는중
옷을 어느 상황에서도 입지도 벗지도 못하는 버그가있는데 언제쯤 고쳐지나요? 이거때문에 방어도 좋은 옷도 못입고있는데...
아니 무슨 오픈월드에서 
대화스킵 반도 안했는데
90시간 하니까 할게 없누
그와중에 임무 하나가
버그 때문에 안깨져서
도전과제 안깨지는게 레게노다.
버그가 없어도 평작임.

CDPR이 이렇게 헛짓을 했지만 언젠간 다시 수작을 내뱉을 거라 믿지만, 이걸 기점으로 CDPR의 몰락이 시작될 거 같다.
버그많긴한데 충분히 재미는있습니다.

버그고쳐지면 사던지 세일하면 사세요
재밋네뭐
재밌음
대사 흐름이 조금 톤이 안 맞을 떄가 있음.
그래도 나름 보조미션도 스토리가 있어 할만 하고, 조금 지루할 수 있지만 재미는 충분함.

최소 3년은 더 개발했어야 이ㅅㄲ들이 입턴 수준으로 나옴
전 그렇게 버그가 심하게 나오지 않았어요 재밌어요
장점
- 킬링타임 가능
- 파밍해갈수록 강해지는 체험
단점
- 장점을 상쇄하는 버그의 향연
할거 없음
아직 미완성겜... 완성되면 추천 할만 할듯
개쓰레기 핵쓰레기 우주쓰레기 유저친화적=중국에 친화적 CDPR 이제 믿고 거릅니다.
망겜
재미있다 버그가없는건 아니지만
잔 버그가 많지만 대부분은 세이브&불러오기면 해결됨. 스토리 짧지만 재미는 있음
큰 기대감을 차치하고 그냥 재밌다!
어차피 기다려온 게임도 아니고 그냥 출시되었길래 구매해보았는데 수작이상이다!
버그한테 감사해야하는 말같지도 않음 게임. 역대급 버그들 덕택에 오픈월드이면서 뭣도 없는 컨텐츠,  바지를 벗고 다녀도 아무말 없는 상호 작용, 몰입안되는 스토리와 캐릭터들 모조리 가려지고 있다. 재미가 없는 건 아니지만 재미가 있다고 말하기엔 너무 창피한 수준의 사기를 친 게임이다. DLC나오면 괜찮아질거라는 사람들 있지만 사펑 2.0이 될정도로 게임 컨텐츠가 늘어나지 않는 이상 기대감을 채우기엔 역부족이며 내년 크리스마스때 20% 할인 하면 그때 잠깐 고민해볼 가치는 있는게임.
i refunded this game because this game is full of shit and lies
im using rtx3080 and qhd monitor but this game runs 40~80 fps average. 
totall shithole and optimization is an ass.

never play this game. dont waste your time
버그에 대한 분노도 씹어 먹게 만드는 몰입감. 스토리 보고 난후에 맨주먹과 방맹이로 2회차 진행중. 해머 헤드샷 뽕에 정신 못차리겠음
70시간정도했는데 킬링타임용으로는 좋았지만 66000원주고 살정돈 아닌거같음..할인이나 좀 더 업데이트된후 dlc추가까지 기다리고 사시는거 추천
버그만 제외하면 이제까지 경험하지 못해본 게임은 확실하네요
재밌음
그래픽 , 스토리는 괜찮지만 게임 버그가 많아요
사이버버그
이새끼들은 트레일러 제작에 돈 다썻다고 봐야한다.
플레이 할때보다도 트레일러 보면서 상상의 나래를 펼쳤을 때가 더 재밌었음
뭔가 재밌는게 더 있을거라고 꾸역꾸역 플레이하고 있는 내가 레젼드다.

내가 본 버그만 수백개야
ㅅㅅ
재미는 있는데 온갖 버그와 튕김을 감수 할 정도는 아님
gta5나  스카이림 등의  베데스다 오픈월드를 생각했다면
위와 많이 다르니 참고할 것
너무 재밌는데 남에게 추천을 못 하겠다.
버그가 있지만 그래도 추천할만하다
버그도 많고 탈도 많지만, 그래도 해볼만한 게임이다. 조금만 더 다듬으면 초명작까진 아니어도 명작 반열에는 오를 수 있을 거 같다.
사펑 마케팅 정주행하고 하면 좆같은데 걍 아무것도 모르고 하면 할만함 ㅋㅋ
게임은 평타는 친다...평타는 그게 문제지만 ㅋㅋㅋ
여튼 한번쯤 플레이해 볼 게임은 맞다 근데 정가로는 사지마라
버그 해결 및 빠른 멀티 모드 필요
정발한 게임이 맞나 싶을정도로 퀘 진행 도중 버그로 인하여 진행 못하는 경우가 허다합니다 .
더 이상 할 퀘스트가 없음
그냥해보세요
재밌어요
완성도는 구리지만 기본적으로 재미는있음
버그도 있고 불편한 점도 있지만 무엇보다 아주 잼납니다.
pc는 할만함
It has a interesting story.
과대광고. 노맨즈스카이랑 다를게 뭐냐
게임은 충분히 즐길만하나 오픈월드라는 개념을 잘 모르는듯하다 물론 GTA랑 비교하자는건 아니지만 엔딩을보고 다시 돌아오는 방식은 흐름상 맞지않는것같다 그 이외에 싸움 방식이나 보더랜드처럼 여러 방식의 총들을 보면 할만한 게임이나 굳이 지금사서 고생하며 할필요는 없는것같다
버그는 좀있지만 재밌음
홍보했던것에 비해 부실하지만
그럼에도 재밌는 게임.
버그픽스와 이것저것 손보게될테니 1년쯤 후에 하면 좋은게임이 될듯.
솔직히 말하자면 이게임은 아직 미완성된 게임입니다. 잔 버그가 많고 또 애초에 사전 트레일러상에 공개했던 여러가지 기능들도

지원이 안되고 있습니다.
66000 풀프라이스 가격 받기엔 버그가 너무 많았지만... 
얼리라는 생각으로 플레이했을땐 나쁘지 않습니다.
오픈월드 치고 생각보다 자유도가 떨어지고 퀘스트도 생각보다 다양하지 않네요...
스토리 개연성도 너무 갑작스럽게 등장하는 부분이 많아서 (혹은 메인퀘스트 인데 서브퀘랑 이어져 있어 중간에 스토리가 붕 뜬다던가) 혼란스러운 부분이 많았습니다
온라인 있었으면 좋겠네요
물속으로 들어갔다가 땅밟으면 케릭터 굳어서 고장나고
의뢰인들 전화로 말걸다가 침묵 무한지속되서 케릭터 2단점프고 스킬이고 아무것도 못
사용하는 상태되고 레지나 퀘스트 답장2개 연속으로 보내면 또 침묵걸리고
차량운전중 네비게이션도 ㅄ마냥 꼬이고
미니맵도 작아서 차량운전중 속도빠르면 네비 길 잘 안보임
가만히 길가는데 시민들갑자기 도망쳐 2z랄 하고;;
2번쨰 심장 부활도중 쳐맞아듸지고
사다리 타거나 벽근처에서 회피기동하면 끼어서 케릭터 고장나고
메인퀘스트중 이미지 꺠진건지 화면 아예안보이고 
게임소개로는 뭐 진짜 거창하게 해놓더니 그냥 사기
진영별로 스토리 다르긴커녕 다 똑같은 수준이고
진영별 잡 퀘스트 진행시 대화 달라지는거 1도 의미도 없습니다
gta마냥 자동차샵도 없고 ,집을 살수있는것도아니고 돈벌어서 케릭터의 삶의 질 개선할수있는것도 아니고 그냥 스토리 라인 ,그래픽 말곤 볼것도없음
초반에 사이버사이코들 보스전 하는거 좀 재밋던거빼곤 진짜;;;
솔직히 통수도 정도껏쳐야지 발매연기부터시작해서 정말 개실망
돈주고사기 아까운 수준이니 차라리 토렌트 복돌이로하던가 
dlc 업데이트 기다렸다가 사시는걸 추천
+더빙판 왠만하면 하지마세요 몰입감 죠지고 몇명을 제외하면
더빙수준도 형편없습니다
광고에 비해 약하긴 하지만 재미는 있네요.
어짜피 사이버 안구에 신체니깐 이젠 버그가 버근지 모르겠음
사이버버그펑크
난 이틀 늦게 시작해서 그런가 들판에서 총 갈기면 버그땜에 나무 보여서 에임 맞추기 힘들다는 거 말고는 불편한거 딱히 없었음 그리고 너무 재밌음 하...
위쳐식 미션 진행에 부가 미션도 재밋고 할만하다
.
최신작이라서 그런지 그래픽이 아주 좋음 게임도 재미있음
아직 안 샀다면 당분간 사지 말라, 업데이트 좀 많이 되면 그떄 고려해 볼 것
재미는 있지만 아직 미완성된 게임
버그를 받아 들일 준비가 되었다면 추천
버그가 신경 쓰인다면 내년에 추천
재밌음
GTA와 보더랜드를 즐겨했다면 재밌게 할 수 있는 게임
다만 좀 더 복잡한데 쓸데없는 요소도 있음
버그가 있지만 크게 신경쓰이진 않는 수준
걍 잼있어요~~
개꿀잼 지금까지 버그없듬 dlss 균형 맞춰놓고 하면 프레임도 110정도 나옴 i7 9700kf samsumg 32g 2070s 느흐
소문에 의한 평에 비하면 훨씬 할만한 게임입니다. 재밌는 점은 장점과 단점을 위쳐3와 공유합니다. 장점으로는 퀘스트를 공을 들여 잘 만들고, 단점은 오픈월드적인 요소는 정말 약합니다. 아마 CDPR이 제대로 된 오픈월드 게임을 만들어 본 적이 없기 때문이 아닌가 싶습니다. 버그와 최적화가 맘에 안드시면 상황 보시고 천천히 시작하시는 것을 추천합니다. 
총평은 '위쳐3에서 크게 발전하지는 않았지만 그래도 재밌는 게임이다'입니다.
[타 게임 분석서: 사펑2077]

<오픈월드 컨텐츠>
 - 기존 홍보에서는 뉴타입 오픈월드 게임을 내겠다고 하였으나, 정작 나온 오픈월드 컨텐츠는 
   유비소프트 오픈월드를 응용
 - 강습 / 잡입 / 해킹을 사용해서 다양한 변수를 만드는 환경을 적용하였으나, 세가지 접근 
   방식과 달리 결과는 한가지로 통일
 - 세가지 스타트 타입은 초반 플레이타임 10분만 차이나는 방식
<게임 시스템>
 - UI의 구조와 기능은 잘 설계되었으나, 기대효과 부분에서는 심미성이 많이 떨어짐
 - 복잡한 도시의 도로와 스카이 라인을 설계하였으나 이는 오히려 퀘스트 동선의 설계
  부분에서 편의성과 시인성이 떨어짐
  // (ex. 고가도로 및 빌딩 내부 퀘스트)
 - 지도키 'M'을 두번 클릭하였을때, 이전 기능으로 이탈이 아닌 맵 3D화는 오히려 빠른 기능 
   이탈을 위한 유저들에게 위화감 조성
 <버그>
 - 완성도가 본래 계획한 공정률의 90% 미만으로 보임
 - 업데이트를 통해 이슈를 해결하려 한 듯 하나 P1, S1급 리스크가 터지는데도 QA를 
   통과시킨게 이해가지 않음
 <총평>
 8년동안 프로젝트 메달려있느라 수고했다. 아트팀, 스토리 작가팀 빼고 나머지 다 엎드려라. 
 특히 마케팅팀은 대가리 박고 있어라.
기대치가 너무 컸던만큼 실망도 너무 컸다. 
기다린 시간이 길었기에 그만큼의 완성도를 보일줄 알았으나 마치 얼리 액세스를 하는것같았다.
버그가 넘쳐나는건 둘째치고 도시내에 모든 건물을 들어가볼수 있는줄 알았으나 1,2개층밖에 못들어가고
그것마저 막혀있는 경우가 많으며 npc 소통도 자율적인줄 았았으나 대화가 불가능하다.
엔딩부분에서 마찬가지로 다양한 엔딩이 있을줄 알았으나 몇가지엔딩밖에 없다.
더불어 엔딩을 보면 다른 엔딩보라고 과거로 돌려보내는거 애반듯하다.
재미있다고 느낀부분이 조금은 있으나 차라리 그럴거면 기대치를 낮추든가 존나 나대다가 욕먹은 게임인거 같다.
마치 노 맨즈 스카이처럼
버그투성이지만 재밌음.
버그랑 최적화 빼면 갓겜
남들은 버그다 뭐다 하는데 아직까지는 재미있는거 같은데....
좆망버그게임
완벽하지 않지만 재미있는 게임
생각보다 메인퀘 미는 거는 엔딩 빨리 본 거 같은 느낌이고, 서브 미션들이 괜찮았음
버그투성이
하지만, 앞으로 발전 기대
딱히 논란이 되고 뭐고 할 것도 없이

못 만든 게임입니다.
그래도 재밌다. 

이것저것 버그는 많지만, 차차 고쳐질 거라 생각됨
버그도 많고 최근출시했다고 믿기지않을정도...
pc버전은 사양이 된다면 할만합니다~

발표한 만큼 주인공의 인생 분기가 다양하진 않음. 
1980 년대 설정된 사이버 펑크 세계관 배경의 GTA 정도로 보시면되요
솔직히 버그는 많은데 참고 할 정도로 상당히 재밌음 스토리도 나쁘지 않고
게임은 재미있음 다만 아직 버그랑 최적화문제땜에 잣같음 하지만 나는 스토리충으로 게임을 재미겠하고있음
정말 재미있습니다 물론 어느정도 버그가있지만 pc 게임으로써 엄청난 재미를 가진 게임입니다.

스토리와 그래픽을 제외하면 전부 별로.
이게 왜 오픈월드일까 싶을정도로 뭐가 없음.
주관적으로는 재밌게 플레이중 컨텐츠가 싸우는거 밖에 없지만  .

아직 미완성인거 같은데 계속 패치하면서 추가되면  홍보하던것처럼 명작이 될지도
그래픽이 엄청 좋다고 하는데 전 컴터가 후져서 최저사양으로 돌리고있습니다.
아직 출시 초기라 자잘한 버그나 멈춤 현상이 있지만 재접으로 해결할 수 있는 수준이고 스토리 자체도 좋습니다.
전반적으로 GTA 느낌의 게임입니다 재미있네요
재밌음. GTA5 보다 살짝 아래의 재미임.
재밌지만 덜 완성되어 나온 게임.
dd
버그 ㅈ 망겜 경찰들이 추격 안하고 앞에서 축지법으로 스폰되는 겜
20시간 이상 플레이해보면 재밌어짐
버그 솔직히 많고 허접한부분도 많은데 게임자체는 재밌음
스토리가 잼있다
기대했던 만큼의 성과는 않나오는것 같지만 최근 나온 게임 중에는 제일 나은 것같습니다
훌륭한 그래픽과 시나리오 입니다. 펑크함을 느낄 수 있어요
아직은 사면 안될듯 버그가 너무 많아서 진행이 안 될 정도임
버그 좆망겜
너무너무 재밌습니다 다른분들도 꼭 사이버펑크 즐겨보세요^^
환불 이슈에 개발자 반발에 욕 처먹는 사펑이지만 베이퍼 웨어 되느니 내준게 차라리 낫다고 생각했다.
구입을 고민한다면 당신, 돈내고 욕하는 게 낫다. 왜냐면 나는 존나 재밌거든
미래배경의 스토리 좋은 디비전임

만렙찍고, 3지역 100% 남은 상태인데, 콘솔은 몰라도 PC는 할만함
버그가 게임내에 만연한 갓겜(?)
본인들이 자신있게 말했던것들은 하나도 구현안되어있음
똥싸다 만 느낌이 아니라 똥싸고 뒤를 안닦은 느낌
게임 삭제시 1.04 기준 버그가 매우 심각해 퀘스트를 진행하지 못 할 정도였고
무엇보다 엔딩이 너무 안 좋음.
어떻게 만들었길래 그타보다 버그가많노
2020최고의 게임
현재 게임 상태로는 10점 만점에 3점도 주기 힘들다. 최소 2개월 안에 대부분의 버그 픽스를 완료하고 과거에 게임 홍보할 때 말했던 컨텐츠들을 무료 DLC로 전부 풀면 그때 되야 고티받을 겜이라고 소개할듯
이 게임은 아나킨 같은 게임입니다

얘가 큰 일을 해낼거라는 기대를 한몸에 받으며 자랐는데
거기에 자아도취해서 뻘짓만 하다 하이그라운드 당한 머저리 같은 새끼요

용암에 구워진 오체불만족 시체로 남을지, 개씹간지 터지는 은하계의 공포가 될지는 앞으로 하기 나름.

하여튼 지금은 함량미달입니다. 반년쯤 뒤에 보고 많이 고쳐졌다 싶음 그때 고려해보세요.
재미있음
진짜 다 참겠다? 근데 메인미션에서 팅기는건 쫌 아니지 않음? 아니 야팔 체크포인트도 그지같은데서 해줘가지고 이상한데서 하게 만들고, 커마 성기 만들 아이디어로 좀더 섬세하게 만들던지 아니 자동차 커마도 없고 버그 걸어가는데 낙뎀 맞고 미션 막히고 진행을 못하겠음 진심
역대급 트레일러 사기 도대체 트레일러들에서 나온것중 구현되있는게 거의 없다시피함
3년 뒤에 샀으면 정말 좋은 겜이였을텐데
버그 너무 많음 스토리에 지장이 가는 수준이고 스토리 보는데 몰입이 안되는 버그에 황당한 버그가 난무함 하고 싶으면 패치가 되고 버그 픽스 많이 되었을 때 하는 것을 추천
2회차 하고 있는 시점에서 평가

커스터마이징의 한계가 명확한 편
심지어 한 번 만든 캐릭터는 게임이 시작하면 변경할 수 없다
최소한 헤어스타일 정도는 바꾸게 해줘도 될 것 같은데 왜 안되는지 모르겠다

커스터마이징과 연결되는데 인게임 복장도 마음대로 할 수 없다
옵션 맞춰서 입다보면 사이버펑크가 아니라 사이버거지가 된다
그나마 특수 복장이 있긴 한데 전신 통짜라 제한적이다
게다가 특수 복장 끼면 방어구를 갈아입을 수 없어 교체시에 매번 특수 복장을 벗어야 한다

생각보다 사이버펑크 느낌이 나지 않는다
솔직히 와치독이랑 큰 차이를 못느끼겠다
물론 와치독도 사이버펑크 장르로 볼 수 있긴 하다
그러나 사이버펑크2077은 사이버펑크 장르를 강조했기 때문에 큰 단점이 된다

NPC들이 멍청하다
심지어 무기 들고 있는 클럽 가드들이 몸통박치기 한 방에 무기 내려놓고 바들바들 떤다
공격이 아니라 몸통박치기, 그러니까 방향키 두 번 눌러 대시하는 거 말하는 거다
게다가 그렇게 주저앉아 바들바들 떨면 한참 그러고 있는다
대사도 두어개 반복이고 임무 이외의 NPC 상호작용이 거의 없다
길 가는 NPC 아무나 죽여보면 파밍도 안되고 시체 들기도 안된다
그냥 존재하는 이유가 전혀 없다
오히려 적이랑 싸우다 괜히 공격받고 죽어서 경찰한테 쫒기게 만든다
근데 경찰도 멍청해서 별 위협이 안되는 게 함정

버그가 많다
이니셜D에서나 보던 도랑타기가 가능해서 턱이 있는 길을 잘 밟으면 미친듯이 빠르게 움직일 수 있다
이게 가끔 이상하게 작용하면 저 멀리 튕겨져나가기도 하고 맨땅에서 낙댐맞고 죽기도 한다
그 외에도 너어어어어무 많은데 찾아보면 나오는 버그들이 대부분이라 생략

생각보다 선택의 폭이 좁다
물론 사이드퀘스트를 많이 깨면 선택의 폭이 넓어진다고 해서 2회차 중이긴 하다
그런데 꼭 메인스토리의 선택 뿐 아니라 전반적으로 일직선 느낌이 있다
워킹데드 수준은 아니더라도 기대에는 못미친다
물론 이 부분은 2회차 끝나면 생각이 바뀔 수도 있다

탈것 조작감이 개같다
이런 느낌의 게임 중에서 운전이 젤 구렸다
보통 도로를 달리고 있으면 어느 정도 도로를 따라가는 보정이 붙는데 그런 것도 없다
진짜 살짝 삐끗한 걸로 도로 이탈이 심각하다
특히 커브 돌 때마다 빡쳐서 폐차시키고 싶어진다
그러는 와중에 자동운전도 없어서 운전 직접 해야 한다

게임에서까지 스팸에 시달려야 한다
픽서라는 놈들이 중고차 딜러보다 심하게 차팔이를 해댄다
툭하면 문자 보내서 새차 나왔는데 니 맘에 들거라고 하면 그 차 트렁크에 픽서들을 가둬버리고 싶어진다
애초에 탈것 조작감이 구려서 차 타기가 더럽게 싫기 때문에 더 짜증난다

레벨업이 빡세다
정확히는 특전레벨업이 빡세다
스카이림처럼 행동으로 경험치를 얻는데 몇몇 행동들이 경험치 얻기가 빡세다
정상적인 흐름으로 게임을 해서는 레벨 맞추기 힘들고 보통은 해당 특전경험치를 얻기 위한 노가다가 필요하다


그 외에도 아쉬운 점이 많지만 일단 떠오르는 건 이 정도
이 중에 가장 크게 느끼는 건 사이버펑크 느낌이 생각보다 옅다는 점이다
광고 자체도 사이버펑크를 강조했고 이 게임을 선택하는 가장 큰 이유도 사이버펑크일 것이다
그럼에도 사이버펑크 분위기가 생각보다 나지 않는다는 점은 크게 실망스럽다

버그도 문제지만 이런 문제는 추후 수정이 가능하니까 오히려 크게 신경쓰지 않는다
그러나 사이버펑크 분위기는 후속조치로 어떻게 해볼 수 있는 영역이 아니다
게임 자체를 갈아버리지 않는 이상 이 부분은 DLC로도 손대기 힘들다

이 게임이 잘못한 점이 있다면 마케팅으로 유저들 기대뽕을 치사량까지 넣었다는 거다
차라리 그 돈 좀 줄여서 게임 완성도를 신경써야 했다
솔직히 앞서해보기(얼리액세스)나 다름없다
이 부분만 아니었으면 사이버펑크 분위기가 부족한 점도 어느정도 납득했을 것 같다
무슨 세계창조하는 것마냥 뽕을 집어넣고는 내놓은 결과가 너무 빈약하다

그럼에도 추천하는 이유는 이 가격에 이 정도 게임이면 돈값은 한다고 생각하기 때문이다
다만 추천함, 추천안함 말고 반반 같은 게 있었으면 그거 골랐을 것 같다
둘 중 하나 고르라고 하니까 그나마 추천함이지

이거 하나만 놓고 보면 돈값은 하고 충분히 즐길 수 있지만 더 싸고 좋은 게임도 많다
당장 이런 류의 게임 중에 비교하면 차라리 스카이림이나 폴아웃이 몇배는 더 좋다
소문난 잔치에 먹을 것 없다는 말이 있는데 이 게임은 먹을 것이 없다기보다 소문이 너무 심하게 났다
냉정하게 사이버펑크뽕 빼고 마케팅 관련 부분 다 빼고 담백하게 게임만 보고 선택하길 바란다

어쨌든 돈이 아깝다는 생각은 하지 않는다
아니 무슨 게임 하는데 인벤토리만 열면 팅기냐 진짜 게임을 하라는거야 말라는거야
미완성, 과대 포장, 가짜 광고
제대로된 오픈월드 컨텐츠가 거의 없어 그냥 스토리로 즐기는 게임인데 
메인스토리 시작하자마자 두 주인공이 나이트시티에 처음와서 이것저것 하는 부분을 '6개월 후'로 전부 스킵해 버려서 몰입도 잃음
게임플레이적으로도 애매함 (그냥 무난한 수준) 
나이트시티 야경은 최곤데 속빈 강정이라 안타까울 뿐
npc들은 폴아웃 신스보다 멍청함

물론 그래도 즐길만한 게임이겠지만 
그들이 광고한대로 넥스트젠 오픈월드 rpg를 기대했다면 크게 실망할 수 밖에 없다
처음으로 후기를 쓰게 만드는 게임
각종 버그가 있으나 세이브만 자주해준다면 괜찮다.
나는 기대한 만큼 너무 만족스럽다.
한국 풀더빙이라 본인은 감정이입이 심해서 눈물이 났다.
난이도는 매우어려움으로 플레이 했지만 재미있었다.

엔딩에도 여러가지 루트가 있으니
끝까지 해보길 바람.

지금까지 플레이 한것은 1회차이다
버그만 아니면 만점이여
다른 평가를 읽고 또 읽어서
아 이건 개 망겜이구나 하지 말아야겠다 수준으로 낮춘다음
게임을 키면 기대수치만큼 재미있어짐
돈 아까운데 하기는 싫으면 꺼라위키랑 인터넷 뒤지면서 하지 말아야할 망겜수준으로 생각하면
이거 생각보다 할만한데?! 소리 나옴 ㄹㅇ
스토리는 재미있음
그런데 다회차 하기엔 난이도 올려서 하는거 밖에 없을듯
커마 자유도도 너무 제한되어 있고 노마드 부랑아 기업의 차이가 대사밖에 없다는점 등등이
이 게임을 너무 아쉽게 하는거 같음
The biggest Hoax ever in entire Gaming Industry - 
(게임계에서 역사상 가장 큰 거짓말)

The developer actually said lies and here are some lists:
(제작사가 실제로 거짓말을 했으며, 몇몇 거짓말들은 다음과 같습니다)

1. No open World, No interactions (오픈 월드도 없고 상호 작용들도 없다)

2. Next gen massive RPG with lots of choices and choices will be affect throughout the game;
          LIEs
   (다음 세대의 대단한 RPG이며 많은 선택을 할 수 있고 그 선택들은 게임 내내 영향을 미칩니다; 구라)

3. Cyberpunk 2077's side quests will include some from "unexpected places": Lie
    (싸이버 펑크 2077의 사이드 퀘스트들 중에는 예상치 못한 곳에서 제공됩니다: 거짓말)

4. Cyberpunk 2077 will have more diverse romance options than The Witcher 3.
    (싸펑 2077의 로맨스는 위쳐 3보다 더 많은 옵션을 제공한다)

5. NPC will react to your looks and clothes.
   (NPC는 플레이어의 생김새와 의상에 반응한다)

6. You can finish the game without killing anyone.
   (아무도 죽이지 않고 게임 완료 가능)

7. Cyberpunk 2077 is good as RDR 2.
   (레데리 2 급이다)

8. The game features a whole new level of AI.
   (AI를 새로운 수준으로 끌어올려 제공한다)

9. "Wanted" and "Cop" system will be differ by locations.
    (범죄를 저지른 지역에 따라 변화하는 경찰 시스템 존재)

10. Better than The Witcher 3 RPG experience.
     (위쳐 3 보다 더 뛰어난 RPG 경험 제공)

11. Night City will be different by the time-in-game, making the game very fluid.
     (시간에 따라 나이트시티가 변화하며 유동적인 세상을 가질 것)

12. Completing side quests will allow players to finish the game - without playing main quests.
      (메인스토리를 하지 않아도 사이드 퀘스트로만 게임을 클리어 가능)

13. Weather system will be very dynamic; it will threaten and challenge players.
    (날씨 시스템으로 아주 역동적인 세상을 볼 수 있을 것; 날씨는 생존을 위협하는 도전적인 요소)

So on...

ALL LIES. 

Do not buy this game until it is fixed. 

Do not expect anything new from this game.

사지마세요.
몰입감이 하도 좋다보니까 버그 뜨면 반사적으로 더 빡치긴함...

근데 재밌엉..
망겜인데
왜 재밌는건데
GTA 의 미래도시형 확장판 느낌.  아트가 굉장히 아름다움. 스토리도 영화같음. 게임방식자체는 GTA랑 비슷한데 GTA처럼 자유도가 높진않은거같음. 
정말 잘만든 게임입니다.
나름 재밌음 퀘스트가 많아서 다 깨고 만랩 찍고 하고싶은 욕구가 듬
버그가  준네  많지만  나름 스토리의 맛도 없음 ㅅㄱ
그래도 나름 해볼만한 rpg의 새로운 장르
pc판은 버그도 좀 있지만 제미도 있다.
버그가 진짜 많아서 중간중간 개빡돌긴하지만 모든 퀘스트와 특성을 개방하면서까지 플레이한 이유가 뭘까 재밌긴 한가보다
.
버그좆망겜
버그는 말할것도 없고 솔직히 스토리로 아쉬움 
사지마..
처음에는 그래도 재미는 있다고 생각했는데 점점갈수록 오히려 더 지루해지네요 아직 제가 많이 안해서 그런거겠죠?ㅠㅠ
에라이 씹새끼들아 8년동안 뭐했어
바카게로써는 추천. aaa게임으로써는 비추천. 

아 생각해보면 사이버펑크는 90년대~00년대 까지에나 흥했던 장르라구요.

그때의 묘하게 맛간 느낌의 고전게임들을 재미있게 즐겨보신 분들이라면 

뭔가 향수에 젖어들수 있는 구간이 상당히 있습니다.

그래도 게임 진행이 아예 막혀버리는건 퀘템못받는 구간밖에 못봤으니까 +그런건 90년대에 흔한 버그였으니까

어느정도 이해해줄수 있는 분만 사시기 바랍니다 ^^
풀프라이스 가격에 파는 얼리게임 개쓰래기마인드
말이 많아도 pc버전은 결국 재미있음
아니 아무리그래도 미완성게임을 풀프라이스로 받아가면서까지 내면안됐지 ㅋㅋ;
넘쳐나는 버그는 물론이고, 자유도는 개나줘버렸음 
특히나 엔딩후에 새게임+라던가 이후 오픈월드 탐험이 없음.
무슨뜻이냐면 엔딩분기시작부터 엔딩후까지의 경험치,무기 기타등등을 그대로 받아서 새로 시작하거나 엔딩후 오픈월드를 즐기수 없다는뜻임. 엔딩을보면 엔딩분기 시작지점으로 돌아오는데, 아이템을 가져왔다거나 그런게 없음
걍 스토리 따라가면 잼남
자유도 높은 겜 원하면 실망함
비쥬얼이나 스토리쪽으로는 정말 좋지만 버그와 최적화 문제가 제일 심함
버그 너무 심하다... 진행하다가 버그 걸리면 첨부터 다시 해야됨
버그랑 이동 수단만 해결되면 괜찮은 게임
다 모르겠고 존잼임,,, 이 세계관 좋아하면 진짜 존잼임 ㅠ
버그가 50퍼는 되는 쓰레기
gg
스토리와 그래픽을 제외한 모든것이 그냥 망했다.
버그때문에 주디퀘 진행이 안됨

개 빡치네
약,   [[[ 90시간 ]]]

플레이 하면서 느낀점을 토대로 사이버펑크 2077의 핵심 장점을 **두가지** 적어봄. 
------(괄호)부분은 사족임. 이 게임이 정말 재밌을까? 가 궁금하다면 (괄호)부분도 읽어보길 권장함.------
(단점은 뭐 워낙 많이들 이야기하기에 생략.)


1) 훌륭한 연출로 이루어진 몰입감 있는 메인 스토리(+여러가지 엔딩).

 ( 메인스토리, 정말 재밌음. 연출도 훌륭하고. 또, 메인스토리를 이끌어나가는 캐릭터들도 각각의 매력을 괜찮게 발산함. 이 게임의 메인스토리를 체험하는것 자체가 커다란 재미고,  이는 여러분들의 소중한 경험이 될것임. 정말 영화속 주인공이 된 듯한 기분을 스토리내내 느낄수있음. 더불어, 다양한 엔딩은 두말할것도없고. 그러나 새로운 세계관을 기반으로 한 '고유명사'들이 게임 내에서 쏟아져나와 무슨말하는지 못따라갈 수도 있으니, 유튜브에서 간략한 배경지식을 보고 가는게 훨씬 몰입하기에 좋음. (나는 더큐TV에서 봤음.) 그리고... 이 '사이버펑크'라는 장르 자체가 가지는 매력또한 무시못함.)



2) 다채로운 '스킬 및 특성' , 흥미로운 '사이버웨어'. But, '무기,장비'는 그럭저럭. (퀵핵은 훌륭)

( 우선 '스킬 및 특성' 이거야말로 사이버펑크 2077의 재미를 담당하는 요소라고 생각함,  신체, 반사, 테크, 지능, 냉정 으로 이루어진 5가지 특성은 각각 고유의 투자가치와 잠재력을 확실히 가지고 있음. 따라서, 본인이 원하는 V의 능력을(=컨셉을) 확실히 잡고 성장 시킬 수 있음. 예를 들자면, 또라이같은 해킹능력을 가진 최강의 넷러너로 성장하든, 문도박사마냥 근육돼지좀비가 되어 적들의 뚝배기를 박살내고다니든, 사이버 닌자가되어 블레이드를 들고 적들의 몸을 두동강 내고 다니든, 미친 기술력을 바탕으로 하이테크장비로 무장하여 적들을 섬멸하고다니든, 암살자처럼 은밀하게 잠입하여 소음기를 장착한 총기나 단검으로 적들을 소리소문없이 죽이든,,, 이런 다채로운 성장 플레이가 가능하다는 것임.  이런 다양한 성장가능성은 게임을 플레이함에 있어 흥미를 돋우고 다회차플레이의 핵심 기반이됨.
 '사이버웨어'  시스템도 상당히 흥미로움. 각 !특성!에 알맞는 고유의 !사이버웨어!들이 있고, 높은 등급(ex.희귀~전설등급) 의 사이버웨어 일수록 각각 필요로하는 특성수치(ex. 신체 12레벨 이상)가 있어 더욱 정교하게 V의 성장을 설계할 수있음. 이것은, 내가 특정한 특성에 집중투자하는데 보람을 느끼게 해주며, 일부 사이버웨어를 위해 분산적으로 특성을 투자하는 전략 또한 도모할 수 있음. 물론 특성과 무관한 사이버웨어도 있어, 부속적인 성장즐거움 또한 있음. (ex. 눈 개조 ) 또, 사이버웨어별 고유의 사용효과는 전투의 재미를 극대화함.
'무기, 장비' 시스템은 잘 모르겠음. 몇몇 고유명사를 지닌 특이한 능력의 무기가 있긴 하나 많지는 않고, 대부분 같은 무기에 등급만 다른경우가 태반이라. (ex. '유니티' 권총이 있으면 이게 일반~전설 까지 등급이 있는셈. 등급별 차이는 단순 데미지+부가효과(속성뎀,치확등등) 차이..) 무기파밍에 대한 즐거움은 굉장히 부족한편. (그래도 높은등급 무기에 부착할 수 있는 '무기 부착물'로 다양성을 꾀할 수 있긴함. 그게 단순해서 문제지만;)
그러나 예외 또한 있는데, '퀵핵'(지능캐가 쓰는 다양한 해킹요소)만큼은 종류가 상당히 다양하고, 등급별 성능차이 또한 단순한 데미지 증가가 아닌, 여러 신박한 유틸적인 면이 추가되어 강화되는 식이라 굉장히~! 재밌음. (무기도 이렇게 좀 해주지..)
정리하자면, 특성 및 스킬을 통한  RPG요소는 훌륭하나,  무기 및 장비의 RPG파밍요소는 부족한 편이고, 지능캐들의 무기인 '퀵핵'은 굉장히 다양하고 등급별 성능 차이 또한 다채롭게 이루어져 있어 훌륭함.



...이렇게 핵심 장점 두가지를 적어보았는데,

이것이 본인에겐 가장 큰 재미요소였고, 현재 장시간 플레이를 할 수 있게 해주는 원동력이 되고있음.
여담으로, PC 가 좋으면 정말~~ 훌륭한!!! 비쥬얼또한 경험할 수 있음. (본인은 엔딩 다 보고 나면 사진 찍으러 돌아다닐 예정..)
와 진짜 시발 결과물이 너무하다 몇년을 기다렸는데...입대전에 군대 휴가 나오면 할겜 생겨서 좋다 하고 좋아했다가 연기 되서 전역한뒤 몇달 참다가 할겜 생겼다 좋아했는데 또 연기 되고 또 연기 되고...;근데 결과물은 똥이고...너무한거 아니냐 진짜;내가 얼마나 기다렸는데 게임 안에는 온갖 버그와 개적화,반복퀘,별로 좋지않은 타격감까지...그래도 맘에 들었던건 더빙 부분하고 미연시,떡 칠수 있는건 좋았다 근데 저 3개 빼고는 정말 하나도 맘에 안들었음 특히 위에 써놨던 버그,개적화,타격감 정말 맘에 너무 안들었음 진짜 평작정도는 될수 있어도 절대 수작 명작 정도는 아님 몇년동안 개발 했는데 결과물이 이따구면 이후로 cdpr에서 딴겜 나오면 관심 1도 없을거 같음 정말 실망이 큰 작품임 내돈 66000원이 아까워서 어거지로 하고있다 ^^ㅣ발
미래 도시 빌딩 사이를 그냥 걸으며 스샷찍고 배경만 봐도 충분히 힐링이되는 게임..
남들은 스토리, 전투등을 우선시 하지만 그냥 그래픽 디자이너들이 힘들게 만들었을 미로같이 얽힌 골목이나 도심한복판의 사이버 펑크 느낌을 보고 있으면 코로나 시국인 지금 해외여행을 하는 느낌이라 너무 좋다. 가만히 걸어보면서 배경구경구경 하기 딱 좋은게임 



얽히고 얽힌 길을 걸으며 해외여행의 기분을 만끽해보자
재밌긴한데 미완성된 부분들이 너무 티나게 보여서
추천은 못 해주겠음 잊고 살다가 1년 뒤에 다시 와보는걸 추천
버그만 아니면 최고.....
덜만들어서 출시한게 느껴지는 게임 CDPR아 뭐하냐
버그 최적화 등 기술적인 부분을 제외하고도 6만원대 게임이라기엔 다소 아쉬운 느낌....

서브퀘스트에 생각보다 공을 많이 들였으니 가급적이면 서브퀘들 다 하시고 스토리를 감상하면서 해도 5만원짜리겜정도인것 같네요

스토리 별로 안좋아하고 스킵 하시는분들에겐 매우 비추천
WA
희대의 빌어먹을 버그겜
살다살다 마그나카르타보다 더한 버그겜을 보게 될줄이야!
노마드 프롤로그에서 더이상 겜이 진행되지 못하고 뻗어버리는데 이건 뭐 어쩌란건지 모르겠다.
버그 많아도 겜은 진행되겠지라는 안일한 생각으로 구매했다가 아주 제대로 당함.

90분동안 나이트 시티 입구 근처에서 뻗어버리다가 그냥 환불 신청 넣었음.
개1사기꾼새1끼들



만들어지긴 만들어졌으나
사기친게 너무 많다.
커마의 자유도 는 많이쳐주면 10프로.
게임진행하다보면 내 캐릭터는 거지왕초복장으로 돌아다닌다.
절대 옷을 골라 입을 수 없다. 아 물론 차도 살때 그모습 그ㅡㅡㅡㅡㅡ대로만 타고다녀야댐 뭐 도색? 그게모죠?
3가지의 다른 출신지는 진짜 출신 일뿐 다른거 ㅈ도없다. 3가지의 다른 인생과 이야기? 대사만 바뀌면 인생이 바뀌냐?
 응 ㅈ랄 ㅈ까지마~
커스터마이징이 ㅅ기까지 된다구!? 는 성기는 되는데 달지 땔지 없앨지 정하고끝 커마는 만들어논 템플릿에서 알아서 몇개대충골라~ 끝
존나 다양한 무기! ->보더랜드 하다가 여기오면 ㅈ나 다양한 무기 아니고 모양과 데미지만 바꼇지 다 똑같은무기!
자동차 운전이 ㄹㅇ 끝판왕인데 코너링이 얼마나 거지같냐면 모든차가 감속을안하고 틀면 진짜 시민꼬라박고 경찰뜬다.
이게 씹2020년게임이라고? 그리고 경찰은 gta처럼 찾아오는시스템아니고 2077년에 걸맞게 뒤에 소환된다 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
존시나 살아있는 세계! -> 응 ㅈ나 단순해서 진짜 ㅈ도없어 아니 차안에잇는애들은 운전할줄모르냐? 앞에 장애물있으면 비켜가나 20분 서잇어봣거든? 다 ㅈ나 가만히잇어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스토리 진행중 몰입뿌셔 감동뿌셔! 버그는 내가 최고다! 
야 이 십 천국갈때 머리에서 권총뽑아서 주는데 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 머리에 총이박혀잇는데 안죽는게 이상하지는 개 ㅅㅂ 최소 스토리라도 버그안걸리는지 확인해야햇을거아니야 제일 중요한 장면이라도 (이런거 한두개 아님 ㄹㅇ 메인미션 진행하다가 T맨들 줄지어 서있는거보면 말도안나옴 해킹으로 죽이면 살아잇는거마냥 서있고, 전화받앗는데 암말도 쳐 안하더니 저장안되고 그거 진행도안되고 다른거 상호작용도안되서 아무것도 못하는버그때문에 강제 불러오기 한게 한두번아님 진짜 과제하는거마냥 저장 ㅈ나게해야됨 안그럼 ㅈ대는 2077년식 게임)
차량 생성은 대체 어떻게 해놧길래 운전하다보면여기저기서 차가 솟아오르면서 날아가냐? 차가 갑자기 스폰돼;; 아까 지나쳐온 차가 하얀색 승용차엿는데 다시 뒤돌으니까 까만색 픽업트럭이야 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

결론 

무 조 건 할인할때사고 

권장사양아니고 사기사양이고

스토리 그냥 그럭저럭이고

내가봣을땐 유저들이 노맨즈스카이, 라오어2로 예방주사 안맞았음 니네는 목따이고 줄소송각이다
콘솔은 아예 안돌아가면서 사기환불선전으로 유저들 조리돌림하는 cdpr 클라스 잘봣구요
패치 ㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈ빠지게해서 고쳐놔 이 씹1새77ㅣ들아 
이게 게임이냐? 3000억에 8년을 쏟은? 세인츠로우 그타 애들 보고 배끼기만햇어도 이지1랄은 안났을거같아 진짜로
와우 어둠땅 돌리는 컴퓨터로 중옵으로 맞춰서 무난하게 플레이중.
확실히 버그가 많기는 하지만 플레이가 불가능한 수준은 아님.

'그 위쳐 3을 만든 제작사니까 더 업그레이드된 오픈월드 갓겜이겠지?' 라고 기대하면 실망할수도 있겠지만 그냥 근미래 배경의 1인칭 오픈월드 게임이구나 하고 플레이하면 평범하게 재미있음.

당장 사라고 추천하긴 좀 그렇고, 아직 안 산 사람들은  후속패치 등으로 버그가 어느정도 잡혀서 안정화되고 예정되어있는 추가요소들이 적용되면 구입하는 게 좋음.
적어도 돈값 못하는 게임은 절대 아님.
버그가 많다 하지만 스토리는 쩐다 급한거 아니면 버그가 고쳐지길 기다리고 해보자
버그가 너무  많아요, 연기를 거쳐서 수정했는 게 이정로라니,
베데스다 초기게임 하는 기분입니다. 진행 안되는 버그부터  끼임, 튕김  

재밌어요
난 졸라 잼있는데 이상하다;;;
잼잇는데 버그심하고,,,,음
총쏘고싶은데 주먹만 나가요. 그래도 재밌어요.
버그 , 최적화만 빼면 갓겜. 더빙 덕분에 몰입감 엄청남..

그리고 이블린 장례식 치뤘다고 해서 가봤는데 이블린 자리가 안보임..

나중에 알고보면 이블린 화장한 후 바다에 뿌렷나 ?? 암튼 이블린 바다에 묻혀있음.. 레알루 이블린 바다속에서 이름 표시뜸..

주디도 이블린 묻힌곳만 바라보고 나를 보내더라... 

https://blog.naver.com/blok74/222179327129

이 링크 확인 해보면 ...소르으음
잔버그가 많고 입턴것에 비해 많은게 부실함 트레일러에서 광고했던게 그렇게 많이 갈려나갔으면
과장광고아닌가
나이트 시티가 당신을 바꿔 놓을 것입니다

사이버펑크 2077은 권력, 사치와 신체 개조에 집착하는 거대 도시 나이트 시티를 배경으로 한 오픈 월드, 액션 어드벤처 게임입니다. 당신은 무법자 용병 V가 되어, 유일무이한 불멸의 열쇠를 뒤쫓고 있습니다. 당신은 사이버웨어와 다양한 능력, 플레이스타일을 변경할 수 있고, 거대한 도시를 탐험하며 당신의 선택과 결정이 스토리의 전개뿐만 아니라 당신을 감싸고 있는 이 세계에 어떤 영향 을미치는지확인할수 있습니다. ㅇ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????이거 번역한 새끼 나와 디진다 시 발 진짜
20분마다 멀리서 자동차 겹치기로 튕겨나가서 날라댕기고 폭발하는 기가찬버그만 고치면 추천줄의향있음
게임이 전체적으로 지루함 
지루한이유
1. 퀘스트 진행할때마다 계속 반복됨 주인공이 아파서 쓰러지는 장면이 계속나옴 
2. 주인공과 주변 인물간의 대화 내용이 재미 없음
3. 자잘자잘한 버그가 너무 많음.. 
4. 주인공 레벨업후 기술이 눈에크게 바뀌는 부분이 없음 

정식출시를 기다리고 있겠습니다
정말 올해 한 게임 중 최악....
버그는 말할 필요가 없고 

정말 미완성에다가 게임성도 부실하다 
트오세 할때 예전에 했던 다른 게임들을 다시 해보고 싶다는 충동이 들었는데
이게임또한 그랬다 
그만큼 다른 게임들이 얼마나 잘 만들어졌는지, 깨닫게 해준 고마운 게임이다 
단점 간단히 말하자면
멍청한 적 AI: 그냥 NPC들 멍청한건 이해하겠는데 전투가 주 컨텐츠인데 그냥 공격 안하고 가만히 날 쳐다보는 적, 지 부하들 죽어나가고 심지어 지가 쳐맞는데도 캠프파이어 하고 있는 미니보스들, 은신 할 맛이 전혀 안나게 만드는 경계 AI, 다른 게임들이 대단하게 보이도록 만드는 부실한 적들 행동 패턴 

존나 성의 없고 부실한 스토리 연출: 
스토리 진행 중에 멍때리게 만들거나 뜸들이는 부분이 굉장히 많다. 버그가 하도 많다보니 어 설마 버그 때문에 막힌거 아냐? 걱정 될즈음에 다시 진행되는 부분이 굉장히 많았다 정말 퀘스트 진행을 겨우겨우 해나간다는 느낌을 받을 수 밖에 없었다. 또한 아무리 생각해봐도 후반부 한두장면을 제외하고 딱히 기억날 만큼 인상적인 장면이나 연출이 생각나지 않는다. AAA급 타이틀 게임은 게임들마다 인상깊었던 장면들이 분명 있었다. 근데 이 게임은 그런 연출이나 장면이 전~~혀 기억이 나질 않는다. 그만큼 부실하다고 밖에 볼수 없다 

재미없는 파밍과 무의미한 육성 
다양한 총기가 있고 옵션도 다양하다 해서 파밍하는 재미가 있을 줄 알았는데 왠걸..? 템 파밍의 재미가 진~짜 없다 
이 게임은 육성을 통해 결국 특정 총기류에 올인하게 만드는 시스템이다 보니 사용하는 무기가 한정되어있다. 근데 그렇게 특정 총기만 사용하게 되면 결국 전설총 하나 파밍하고 업글만해서 쓰게 된다. 그러니 사실상 파밍할게 없다... 방어구는 그냥 방어 높은거 주어 입다보니 룩을 전혀 신경 쓸수가 없고, 사이버웨어는 다양하게 낄수 있어서 신박하다 했는데 사실 돈 좀 모이면 그냥 싹다 맞추고 끝이다. 플레이해보면 임플란트도 기존 겜과 별로 차이도 없다는 걸 알게 될것이다. 
육성은 많은 특성과 특전 중 골라 찍을 수 있다는게 흥미로웠지만 그게 무의미하였다.  특성(힘, 테크, 반사, 지능, 냉정)은
뭘 찍냐에 따라 선택지가 달라지고 문제를 해결 할 수 있는 방법들이 달라진다는 것인데,  퀘스트를 무조건 클리어 할 수 있게 만들었기 때문에 뭘 찍었던 사실 의미가 없다. 다른 RPG 같으면 특성을 찍은 만큼 특별한 혜택을 누리거나 그 특성을 다 찍어야지만 할 수 있는 것들이 존재하여 육성의 보람을 느끼고 다회차를 할 수있게 유도하는데, 이겜은 힘을 찍으면 문을 강제로 연다, 대화 선택지에서 아무 의미없는 대화를 더 할 수 있다가 끝이다. 정말 형식적으로 넣어놓은게 너무 잘 느껴졌다. 
또한 특전 같은 경우 찍을 게 많아서 재밌어보이지만 슬프게도 열심히 육성 시켜놓아도 그걸 제대로 발휘 해볼만한 컨텐츠가 없다. 
이건 해보면 알거다. 암살, 은신 등 모든 플레이 방법으로도 깰 수 있게 설계됬다보니 무쌍을 하기 위해 열심히 육성을 해도 실력발휘 할만한 맵이 손에 꼽는다. 월드맵 같은 경우 열심히 달려가봐야 6~7명 찔끔 있는 경우가 대부분이다. 


요약 

미완성에 기본 자체가 부실한 게임 

단점
멍청하다못해 뇌사한 적 AI
기억에 남지도 않고 어설프고 부실한 스토리 연출 
재미가 있을 수 없는 파밍, 그리고 육성의 보람이 적다. 


버그가 짜증난다고요? 미래시대에 접속하기때문에 넷러너들이 당신 컴퓨터에 버그 심어논다고 생각하면 안짜증납니다
아직 버그가 너무 많다. 출시되기엔 조금 이르지 않았나. 배경이나 미래 도시의 느낌은 좋지만 홍보했던 풍부한 경험을 느낄 순 없었다. 전투는 그럭저럭 즐길 부분이 있었지만 계속되는 반복에 조금 질리는 느낌
최고의 디테일과 비주얼, 스토리텔링의 완성. 그러나 컨텐츠의 부재...

CDPR의 과한 언플로 기대감만 증폭된 상태로 
3번의 연기 끝에 출시된 사이버펑크 2077.
과도한 언플에 비해 뜯어본 게임은 생각보다 실망 스러웠습니다.

그래픽과 디테일, 맵 구조나, 스토리텔링은 
감히 역대급이라 말할 수 있지만,

언플한 것에 비해, 할 수 있는것이 너무 없었고.
버그를 잘 잡았다거나, 특별히 끝내주지도 않았습니다.

그럼에도 추천하는 이유는, 확실히 값어치를 하는 AAA급 게임임에는 
확실하다고 생각합니다.
맵의 디테일과 앞으로 개발될 모드, 추후 패치를 통해 발전될 모습,
DLC의 가치를 볼때 충분히 추천할 만 하다고 생각합니다.

장점보다 단점이 더 많지만요...

스토리 보는것, 모험을 좋아하는 분들에겐 추천하고.
스토리와 모험에 관심없고 컨텐츠와 싸움에 중점을 두시는 분들에게는 비추천합니다.


각 11개 분야 개인적인 평점.

그래픽 : ★★★★★
오픈월드 RPG의 현시대 한계 비주얼을 보여줍니다. 
맵의 디테일은 놀랍도록 정교하고, 도시는 활기가 넘칩니다. 
넓고 디테일한 맵은 앞으로의 확장성에 아주 긍정적일 것입니다.

최적화 : ★★★★☆
이러니 저러니해도 사이버펑크 만한 그래픽과 오픈월드 볼륨을 보여주며 
프레임을 만족스럽게 유지하는 게임은 현존하지 않습니다. 
로딩속도가 엄청 빠른것도 큰 몫 하죠. 로딩이 길기로 유명한 게임인,
5년 된 GTA5도 타협 없이는 100프레임 방어가 힘들지만... 
CDPR의 권장사양 GTX1060 표기는 문제가 있습니다.

스토리 : ★★★★☆
대단한 반전이나, 아주 새로운 이야기가 있는 건 아니지만,
짜임새있는 스토리와 좋은 연출, 스토리텔링이 한 데 어우러져 
새로운 세계의 경험을 선사합니다.

몰입도 : ★★★★☆
자연스러운 선택과 세심하게 도출되는 결과는, 
다회차 요소를 만들어줍니다. 의외로 다양하게 바뀌는 결과에 
여느 게임과는 다른 즐거움을 얻을 수 있습니다.

UI, 인터페이스 : ★★★☆☆
그렇게 좋지는 않지만, 그렇게 나쁘지는 않습니다. 
그러나 개선할 것이 많습니다. 미니맵과 전체맵 가독성, 
클릭 오류, 카테고리 분류가 일체형이라 불편합니다.

조작감 : ★★★★☆
조작감은 잘 만든 FPS와 크게 다르지 않습니다. 
하이퍼 FPS의 시원시원한 느낌은 아니지만요.
슬라이딩과 대쉬의 딱딱한 느낌은 개선이 필요합니다. 
또한 조준점에 명확히 맞지 않을때가 있습니다.

타격감 : ★★★★☆
데스티니 가디언즈나 타이탄 폴의 시원시원한 느낌은 아닙니다.
그러나 이정도면 오픈월드 RPG 치고는 상당히 훌륭합니다.

운전 : ★★★☆☆
GTA5의 아케이드틱한 운전과는 다른, 좀 더 현실적입니다. 
그란투리스모 같은 레이싱게임에 비할바는 아닙니다. 
시점에 문제가 있거나 약간의 버그, 속도제한이 답답합니다.



위 평가가 아무리 좋아도 용서가 안되는 건 아래 입니다.


컨텐츠 : ★☆☆☆☆
할 게 없어요 젠장 집은 있으나 마나, 새로운 집도 못사고, 
차량 튜닝도 전혀 안되고, 마약을 하거나 갱단을 만드는 건... 
꿈도 꾸지 마세요.

커스터마이징 : ★☆☆☆☆
종류도 별로 없는 커스터마이징 류 최악인 '선택'식 커스터마이징.
이미 있는 프리셋을 조합해서 얻어내는 결과가 뭐가 재미있나요?

AI : ★★☆☆☆
AI의 반응이 재미없습니다. 일반 NPC는 모두 폭력 
상황을 두려워하고 적대 NPC는 분노조절 장애에요.



아무리 게임 잘 만들어놓으면 뭐하나요.
컨텐츠가 없는데..

추후 잘 개발되길 바랍니다. 추천은 하겠지만, 사실 애매합니다.




인벤 리뷰에 다양한 스샷이랑 아주 길~게 써놨는데.
게임 구매 고민하시는 분들은 보시면 도움이 될겁니다.

그냥 이런생각 하는 놈도 있구나~ 하고 넘어가주시면 감사하겠습니다.

리뷰 풀버전 : http://www.inven.co.kr/board/webzine/1288/20087?iskin=webzine
직접 겪은 버그만 써봄(이것도 상당히 적은 편)
- 헤드셋 착용 시 소리 밸런스 곱창나는 버그(엑스트라 대사는 엄청 큰데 주인공 대사는 엄청 작다던가, 버그가 아닐 수도 있음 항상 이래서)
- 스토리 진행 중 중요한 부분에서 모션이 없어지는 버그
- 초반 스토리 진행 중에 검은 화면만 나오는 버그
- 축지법+오르막길에서 축지법 쓰면 바로 넘어지는 버그
- 차량 시점 변경 안되는 버그
- 체력 게이지 안보이는 버그+체력 0으로 보이는 버그
- 서브 퀘스트 진행 안되는 버그

불편했던 점
- 코스튬 끼는 중에 장비 변경 안되는 것
- 운전 조작감
- 아무것도 안했는데 경찰 추적 뜸(그리고 아무 일도 안일어남)
- 근접 무기로 공격하다 실수로 뒤에 연료통 때려서 터져 죽는 것(이것 때문에 근접 무기 쓰기 꺼려질 정도)
- 노가다 망겜

결론
70% 할인하면 할만 할 듯
3090으로도 빌빌 기는 갓적화.

대체 내가 어떻게 생겨먹었길래 죄다 땅에 머리 박고 벌벌 떠는 NPC들.

반은 콜라보 하느라 엿 바꿔 먹은 컨텐츠들.

엔딩.
재미는 있는데... 버그는 언젠가 고쳐진다 쳐도 디테일이 부족한 건 개선이 안될 것 같음.

문은 달렸는데 들어갈 수 없는 구역이 태반이고 날아다니는 탈 것 조종하고 싶은데 이벤트 씬에서만 잠깐 타고 말고 bd 포르노 보고싶어도 그런것도 못해.  새로운 집도 살 수가 없고 2077년 인터넷이 무슨 dos 시절 인터넷 같음. 미션에서만 정해진 스크립트대로 잠깐 하고 내가 자유롭게 할 수가 없음. 전투 외 모든 것이 그런 식.

그래도 풀더빙이랑 스토리, 그래픽은 칭찬할만 함. 전투는 중반 레벨 까지는 재밌는데 강해질 수록 주무기로 한방이라 재미가 떨어지는듯.
ㅅㅂ 온갖 버그가 난무 하는 똥겜 절대 하지 마셈 물론 나아 지겟지만 게임 처음 인상으로 는 구졋음 시원하게 말아드심

개씨발앰뒤겜사지마요
진짜 이거 하면 하지마 부탁이다
그래픽도 그렇게 좋은게 아니고 최적화는 똥에 버그는 더럽게 많고 게임 플레이를 하면서 진행 불가 버그만 4개 봤음 벽이다 턱에 차를 박으면 차가 박히거나 땅속으로 들어가질 않나 사람들은 양팔 벌리고 날아다니질 않나 딱히 콘텐츠가 많은 것도 아니고 게임이 뭔가 하면서 의미가 있나 싶음 이거 살 돈으로 치킨 드시면 더 행복함
버그 진짜 많음.... 재미가 완전 없는건 아님..근데 덜만들었다는게 너무 느껴짐...
솔직히 말해보면 입맛 별로 까탈스럽지 않은데 귀 팔랑거리는 편이라면 그냥 사는거 추천. 평가 고만보고 가서 버튼누르셈. 버그많다 뭐한다 하긴하지만 내가 몰입하고있으면 그정도 불편함은 그냥 감수하고 게임 하게 됨. 최적화는 덜됐지만 게임성은 훌륭하다. 패치 해 나가면서 고쳐지면 되니깐 추천함. 사실 게임하면서 그닥 불편한건 아직 잘 모르겠음
이 게임을 하고 싶으시다면 1년정도 기다렸다가 내년 연말 세일때 사서 해보시는걸 추천드려요...

정말 그래픽이 좋아요. 사이버펑크 느낌의 도시를 잘 표현했어요.
한국어 더빙도 정말 잘해놨네요. 특히 한국어로 넘어올때 욕이 전부 걸러지는 경우가 많은데 이 게임은 욕이 한국식으로 더 찰져지는게 인상 깊어요.

근데 버그 겁나 많고 AI 개멍청하고 조작감 ㅈ같고 가격까지 비싸서 지금을 할 게 못된다고 봐요.
저런 부분은 2020년에 나온 게임이 맞나 싶네요...
현재 45시간 정도 플레이, 부랑아 루트로 엔딩 직전까지 가보고, 적는 후기.

장점
1.피폐한 사이버펑크적 도시 묘사

일단 사이버펑크의 중심인 도시의 분위기나 묘사는 '나름' 나쁘지 않다. 무엇보다 야경에 자동차를 타고 도심을 질주하는 걸 찍어보면 분위기는 난다.

2.흥미로운 스토리 라인과, 서브퀘스트들을 소외두게하지 않는 스토리텔링

스토리는 이 게임의 유일한 장점 이라고 할정도로, 스토리의 흡입력이 꽤나 괜찮다. 물론 보통 이런건 AAA 게임에서 기본이지만, 이걸 장점으로 내세울정도로 이 게임에는 장점이 없다.


단점

1.몰개성한 도시 풍경
처음에서야 나이트 시티의 풍경에 대해 꽤나 만족스러워 하지만, 게임 시간 약 20시간을 채우면 금세 질린다.
각 동네마다 다른 모습을 하고 있지만, 그 안에 있는 내용은 다 하나같이 같다. 뭐가 잘나가는건지, 무슨 범죄가 극성인건지, 그런걸로 차이를 둔다면 '이 지역에는 솜씨 좋은 리퍼닥이 있지' 라고 기억이라도 하지, 지금 나이트 시티의 모습은 다 하나같이 같다. 게다가 플레이어는 그 모습에 녹아들수도 없다. 노점상의 정체모를 꼬치를 굽는걸 사먹고 싶어도, 해당 NPC가 음식을 파는 역할이 아니라면 음식을 사먹을수도 없고, 심지어 음식을 사먹겠다고 해도, 거래로 바로 진행된다. 그 자리에 구워지고 있는 고기같은걸 먹고싶은건데, 이런식으로 집중을 깨트리는 행위들이 상당히 많다. 자연스레 플레이어들은 NPC들과, 도시와, 게임과 어우러질수 없어지면서, 몰입을 방해한다.

2.획일화된 퀘스트들.
사이버펑크 2077의 퀘스트는 하나같이 다 똑같다. 누굴 죽여라, 누굴 죽이고 훔쳐라, 누구에게 들키지 말고 훔쳐와라, 근데 들키면 그냥 다 죽이든지 상관없다.
퀘스트를 깨면서 다른 방법은 별로 없다. 그냥 전부 죽이거나, 아니면 퀘스트의 내용을 그대로 따라가거나, 말로 해결하는 경우는 극히 적다. 기껏 스킬 포인트를 맞춰 대화를 한들, 
NPC 들은 '헉 그렇구나' , '그래서 어쩌라고 씨발아' 라는 식으로 말하고 끝이다. 
퀘스트의 극적인 변화나 그런건 없다. 서브 퀘스트가 메인 퀘스트에 연결되어있는것도, 꽤나 거슬리는 일이다. 결국 내가 원하는 엔딩을 보기 위해선 하기 싫어도 강제로 서브 퀘스트를 밀어야하니, 결국 원하지 않는걸 하게되면서 플레이어들은 짜증을 느낀다. 그리고 게임을 접는다. 끝.

3. 불편한 전투
메인, 서브 퀘스트들이 전부 죽여라는 식으로 나왔으니 전투라도 제대로 구현되어서 찢고 죽이는 맛이라도 있었으면 좋으련만, 이게임은 그런 면에서도 최악의 면모를 달리고 있다.
근접 전투? 타격감은 전무하다. 사람 대갈통을 해머로 후려도 퉁. 하는 미묘한 소리만 나고, 카타나같은 블레이드 류들은 그럭저럭 괜찮지만, 처형모션에서 이상하게 핀치가 어긋나서 이미 머리통이 없는 놈 머리를 베어내거나 한다.
원거리 전투는 한술 더 뜬다. 무기들은 자동권총, 리볼버, 기관단총, 돌격소총, 저격총, 프리시전 라이플(반자동 소총), 라이트 머신건. 분류만 보면 여러가지가 있지만, 게임을 오랫동안하면 리볼버, 저격총, 프리시전 라이플만 쓴다.
이유는? 좆병신같은 타격감과, 불릿 스펀지 현상이 좆병신같은 콜라보레이션을 하면서 생긴 문제점들이다.
타격감은 진짜.... 연사를 하다보면 적이 맞는건지 아닌건지 파악이 잘 안된다. 개미좆마냥 피통을 보여주는 UI도 문제긴 한데, 발사하면서 화약연기랑 반동땜시 진짜 잘 안보인다.
이 게임은 머리를 쏘지 않는 이상 어려움에서는 기스도 안난다. 몸통에다가 탄창 3개를 박아야지 뒤지는 것들이 머리를 맞추면 한탄창 이내로 끝난다.
그래서 한방 위력이 강한 무기군들로 주력 무장을 정하게 된다. 그게 바로 리볼버, 저격소총, 프리시전 라이플이다.
한방이 강한 무기로 머릴 맞추면 대부분 죽으니, 뭐하러 탄약 낭비를 하는 연발 무기들을 쓸까. 
심지어 리볼버, 저격소총, 프리시전 라이플은 서로 탄약 공유도 하지 않아, 왠만해선 탄약이 모자라지도 않는다.
수정) 근접무기로 가까이에서 패면 1대1은 무조건 이김. 근데 이게 보스몹같은 애들에게도 적용되어서 전투 난이도가 존나 쉬움. 아니 그냥 빠따로 존나 후리면 휘청거린다니까? 그럼 아무것도 못함.

4.이전 개발작에서 안배운듯한 퀵슬롯
사이버펑크 2077에서는 퀵슬롯이 2개 있다. 그래서 하나의 슬롯에 수류탄, 하나의 슬롯에 주사기(회복템) 을 놓고 플레이한다.
근데 전투를 할때,적들 중에 로봇형 적이 나온다고 가정을 해보자, 로봇형 적은 폭발이나 총알에 피해를 덜받기에, EMP수류탄같이 로봇형 적들에게 큰피해를 줄수 있는 수류탄을 던질려고 할려면, 그 전투 중에서 I를 눌러 인벤토리를 열고, 퀵슬롯을 눌러 EMP 수류탄을 바꾸고, 다시 전투로 돌아와 수류탄을 던져야한다.

.....
그냥 퀵슬롯을 4개로 만들어주면 안되는건가? 위쳐 3에서는 퀵슬롯이 4개였는데 왜 사이버펑크에선 2개로 줄어든걸까? 진짜 CDPR QA팀이 문제인건가? 아니면 QA팀이 마저 테스트도 하지 못할정도로 사이버펑크가 엉망인채로 나온건가? 아마 QA팀이 제대로 검수안한게 맞다.

5.하자 많은 제조 시스템
위에 문제랑 똑같다. QA팀에 정상적인 사고를 하는 새끼가 있다면 '제조 시스템은 다른 게임마냥 버튼 한번만 눌러서 만드는식으로 하면 될거 같은데요? 왜 꾹 눌러야해요? 아님 적어도 꾹 누르고 있음 계속 하나씩만들어지는건요?' 라고 씨발 건의를 못하는건가? 진짜 이 제조 시스템은 좆병신의 극한을 달린다. 
한번 제작을 할때마다 마우스 왼쪽 버튼을 꾹 눌러서 만들어야하는데, 이게 그냥 무기 한두개 만들면 그려러니 하지만, 상급재료를 만들려고할때마다 계속 눌러야한다. 진짜 이새끼들은 한번에 여러개의 물건을 제작할려고하면 '몇개를 만들겠습니까?' 하는 그 쪼끄맣고 좆같은 작은 박스하나 만드는게 그리 어려운건가?

6.버그
워낙 다른곳에서 자세하고, 세세하게 말하고 있기에 여기서는 좀 줄이겠음.
하지만 버그는 진짜 좆같이 많았다. 폴아웃 4 하면서도 버그를 조금 느끼긴했지만 사이버펑크 2077만큼은 절대 아니였음. 게임 플레이에 지장을 주지않는 버그랑, 게임 플레이에 지장을 주는 버그 둘다 경험했고, 버그는 이게임이 얼마나 하자투성이라는 증거를 얻은거다.



누군가는 사이버펑크는 곧 사후지원을 통해 괜찮아 진다고들 말하는데, 진짜 좆빠는 소리라는게 이런거 아닐까 싶다. 
이게임은 3번이나 연속해서 연기를 해왔다. 그러니까 이미 '사후지원' 이 끝난거다. 4월에 나와야하는 게임이 8개월동안 미뤄졌는데, 그럼 당연히 씨발 게임이 최소한 99%는 만들어져야하는거 아닌가? 이미 8개월이나 연기해놓고 뭐? '사후지원과 버그픽스를 꾸준히 하면 괜찮을지도?' 
그런건 연기된 8개월동안 다 마쳐야하는게 정상 아닌가?



3줄요약
1.그래픽,스토리 면에서 괜찮음
2,근데 버그, 하자있는 제작, 전투 등으로 점수 다 까먹음
3.세일 50%하면 평소에 사보고 싶다! 하면 사보셈.
CDPR마케팅 망할새끼들이 이빨을 털어서 그렇지 이거 그냥 1인칭에 총질하는 위쳐였음. 총질이 재밌고 그래픽 예뻐서 할만해여. 게다가 우리말 더빙까지 되니 몰입도가 어우 그냥... 온갖 사기에 뻥카를 날려댔지만 그래도 후속지원의 CDPR이니 패치 다 되면 사서하세요. 아직까진 최적화 강아지성기네여.
스토리 NPC말고는 다 걸어다니는 마네킹
근데 재미있음
병신겜
아직 완성되지 않았다는 느낌이 물씬. 버그는 많고, 주인공 V는 '나만의 V'라는 느낌이 들지 않으며, 배경이 되는 도시도 구멍이 숭숭 나있는 것 같다. 그러나 재미가 없진 않다. 수많은 사람들이 설레발쳤던 것처럼 희대의 명작이라고 할 수는 분명 없으나, 한 번의 기회는 더 줄 수 있을 게임.
게임성도 좋고 다양성이라든지 다 좋은데 버그가 너무많아요,
플레이에 다소 치명적으로 영향을 줄만한 버그도 다들 최소 한 번 이상은 겪을 정도로 많고,
만약 가능하다면 차라리 창작마당이라도 오픈해서 유저들이 버그픽스 모드를 만들수 있게 하는것도 나쁘지 않을듯.
아직은 나온지 얼마 안되었고, 앞으로의 경과를 지켜봐야할듯함.
버그고 뭐고 다 괜찮았다. 그래픽카드가 1080이라 그래픽이 좀 후져도 괜찮았다.
하지만 같은 1080으로 돌렸을때 위처3보다 그래픽이 떨어져 보이는건 의아했다.
무엇보다 비추천하는 제일 큰 이유는 레벨업을 하면서 스킬레벨을 찍는데
액트2 퀘스트를 하다보면 어떤 스킬이 일정 레벨을 달성해야 퀘스트가 진행된다는거다. 
미리 내마음대로 스킬을 찍어놨다면 퀘스트를 하다가 퀘스트 하기 전으로 로드를 하고
퀘스트에 맞게 스킬을 찍기위해 다른퀘스트를 하거나 노가다를 해서 스킬포인트를 
마련하고 다시 퀘스트에 진입해야한다. 이 부분이 게임을 정말 노잼으로 만든다.
버그도 많고 지키지 못할 약속 남발한건 맘에 안드는데 겜은 솔직히 재밌음
아 게임 콘텐츠 겁나 없네 ㅡㅡ
병신같은게임
최초 실행 후 다시 재실행 시 뻗었다고 실행이 안됨.
뻗을수 있는건 걸그룹 언니들 쭉쭉빵빵 다리밖에 없는거고 새키들아
니네는 뻗으면 안되지
할 겜도 없는데 뻗어서 잠이나 자야겠다
위쳐를 기대 했다면 실망 할 겁니다. 일단 버그가 너무 많고 캐릭 외형도 게임내에서 변형이 안됩니다. 네 사이버웨어 즉 팔다리 눈 등을 바꾸는데 얼굴 헤어가 변경이 안되요. 말이 됩니까?  게다가 의상이 다 구림.  

장점 : 메인 스토리. 운전자 시점으로 하는 오토바이 운전. 
단점 : 버그. 버그 버그. 커스터마이징. ( 캐릭터 외형 ) 
          위처3 의 두 히로인 급 인물이 없음.  조니가 히로인가 ?? 

정말 구매 하고 싶다면 두 달 뒤에 세일 할때 사세요. 그 때쯤이면 버그도 좀 잡혔겟죠.
아쉬운점이 많긴 하지만.. 그래도 요근래 나온 게임중 제일 재밋게 즐겼다..
기대란 기대는 다하게 만들어놓고 까보니 버그투성이에 덜만든 쓰레기 게임
꿀잼
사이버펑크의 디자인은 진부하기 짝이 없다. 
 
대충 어디서 본듯한 모습들로 가득차있다. 신체개조, 인체공학적인 크로뮴 부품들, 네온사인으로 밝게 빛나는 도시, 일본어를 비롯한 대충 동양적이고 이국적인 모습들, 80년대에서나 유행할법한 헤어스타일과 패션에 색칠놀이, 거추장스러운 장비들을 덕지덕지 붙인 자동차와 무기들, CDPR은 클리셰적인 요소를 좀더 정교한 장치로 제시 했어야 했다. 뉴트로/대체역사를 주 무대로 하는 창작물의 경우인만큼 더 설득력 있는 모습을 충분히 가져올 수 있었다. 본 게임의 어떠한 디자인도 울펜슈타인의 라이플 하나, 보더랜드의 권총 하나 만큼의 임팩트가 없다.

더불어 키치, 네오키치, 네오밀리터리즘, 엔트로피즘 네가지 가상의 -작품의 이미져리에 엄청난 영향을 줄 수 밖에 없는- 패션줄기를 설정했지만, 그것을 유저들에게 전달하는데에 처참하게 실패했다. 가장 큰 원인으로, 도대체 뭔 생각으로 그렇게 했는지 모르겠지만, 무기와 옷을 커스터마이징 할 방법이 전혀 없다. CDPR은 게임장르 조차도 이것저것 허름한 접붙이기 방식을 사용해서, 루터슈터 게임이라는 것을 어필하고 싶었던것 같다. 쏟아지는 아이템(사실 다양성이 뛰어나지도 않다)덕분에 플레이어는 10분에 한번씩 모양새가 바뀌고, 모든 사이드퀘스트와 미션을 끝내고 나서야  패션을 고려할 수 있다. 2077년엔 그 간단한 도색개념조차 사라졌나보다.

그렇다고 나이트시티의 지역마다, NPC에 따라 예술문화의 흐름이 잘 보이느냐? 또한 부실하다. 꼬마가 칠한 그림같은 색 스펙트럼 덕분에, 어딜가나 형형색색의 난장판으로 보이고, 사실 게임플레이중에 가장 구별하기 쉬웠던 것은 "기업/기업아님" 이다. 의류 상점도 터무니 없다. 기업 플라자의 고급스러운 양복을 팔게 생긴, '진구지'라는 상점을 기대하고 들어갔는데, 그들은 군용 헬멧이나 싸구려 미니스커트, 스니커즈를 팔고 있었다. 나이트시티 어느 의류상점을 가도, 그들은 큐레이팅된 테마를 전혀 가지고 있지 않아서, 거주하는 NPC들 복장이 그꼴이 난 것 같다. 다른 뒷얘기들처럼 텍스트로만 체험할 수 있는 세계관들은, 구차하게 보이느니 그냥 빼는게 나았다.

여담으로 배드랜드는 왜 존재하는지 모르겠다. 부트레그 매드맥스 지역은 아무런 감흥이 없다. 도시와 유기적으로 연결된 구조도 아니고, 독특한 경치나 아름다움이 존재하지 않는다.
아직은 시기 상조인것인가? 
제일 첫날부터 플레이해서 느낀점은.... 한 6개월이나 뒤에 살걸 그랫다? 는 생각밖에 안듬.
첫날에는 심지어 주요 스토리 퀘스트가 진행이 안되는 버그가 잇었고, 그게 핫픽스로 다음날이 되서야 고쳐졌다.
그러나 현재 10일이 지난 시점에서 이렇게 버그가 많은 게임인데 업데이트가 없다.
현재 메인은 다 진행하고 사이드 퀘스트 몇개 남겨놨는데, 남겨놓은 이유가 버그때문에 진행이 안되기 때문에 어쩔수없이 남겨놓은것이다.
오픈월드도 아닐뿐더러 버그로 진행을 못하는 퀘스트를 핫픽스도 안해주고있는 실정이라 딱히...
여러문제는 많다
기본적인 경찰 AI문제부터 아이템 인터페이스 지속문제, 예전 사이드 퀘스트때 나온 지문을 한없이 읽어주는 조니 등등,,, 


6개월 뒤에 돌아오세요 제발
버그존나많음
조니가 피우는 빌어먹을 시가가 떠 다니는 것만 빼고는 잘만든거 같긴한데 :)
tlqkf이게 게임이냐

재미는 있는데 버그찾는게 더 재미있음
자꾸 박원순이 생각하게 만드는 게임
나중에 DLC로 박원순 넣으면 괜찮을듯
 쥦 버그 뭘하면 버그 이게임 2077 아니라 1977
버그다 뭐다 이야기가 많지만 그래도 저는 이 게임 괜찮다고 봄니다.
확실히 현제 그타랑 비교한다면 많이 부족하긴하지만 
초반에도 그타는 문제가 있었기에 시간이 지나면 괜찮아 그 부분은 괜찮아 질꺼라고 생각합니다.(그러니 최적화나 시스템같은 문제가 있기에 바쁘지않다면 나중에 구입하는 것도 추천드림)
하지만 저가 정말 좋아하는건 그냥 걷고있다가 그곳에서 음악소리가 들려 그걸 듣고있다보니 알지못한 퀘스트같은걸 받고 그 이야기를 보고 퀘스트를 께다보면 새로운 이야기가 있다는 것이 저에겐 정말 좋다고 생각이 듬니다.

3줄평
1. 확실히 버그나 시스템적으로 문제가 많음 참고로 왜 집앞에 있는 낭떨어지는 왜인는지 모르겠음
2. 그타랑 비교하지만 그타초반에도 그랬음으로 시간이 지나면 괜찮아 질꺼라고 생각함
3. 길을 걷다보면 없었던 퀘스트나 이야기같은걸 들을 수 있어서 좋았음
GTA5+디비전+와치독스 를 절묘하게 비벼놓은 제목대로 사이버틱하고 펑키한 게임입니다
간만에 좀 색다른 볼거리가 있어서 좋았습니다만 2077년이라는 설정에는 살짝 아쉬운 상상력이지 않나 싶습니다
아니면 너무 현실적인 계산으로 이루어진 상상력일수도 있구요
아무튼 재밌게 하고있습니다
개튕김

정답 : 사기
버그가 많지만 감안하고 해도 재밌습니다. 분위기와 스토리몰입이 아주잘됩니다. 다른 게임들 같으면 서브퀘들은 반복퀘 같은 느낌이 들어 귀찮아서 잘안하게 되는데 이겜에서는 질리지 않고 다 할만합니다.
수많은 버그들로 불러오기 신공을 반복하면서 플레이 중이지만 하지만 그래도 위쳐 이후로 감성 자극 갓겜 등극
추후 업데이트 통해서 갓갓겜 되기를 기대함
유저대상으로 사기친 범죄기업 cdpr이 만든 졸작게임 사이버펑크
버그고치고 최적화를 마쳐도 게임성이 이미 엉망이다.
패치나 차후 DLC로 복구가 안됨
뼈대가 되는 근본 시스템을 바꿔야되니까
주관적인 장단점
장점:조니가 멋지다,은근 선택지에 따라서 결과가 바뀜,뛰어난 그래픽
단점:초반 등장인물들이랑 친해진걸 컷신으로 퉁침,버그,발매 전 말했던거에 비해 심하게 떨어지는 자유도,윾비식 오픈월드
위쳐3를 너무 재밌게해서 개발사에 대한 믿음으로 서브퀘 진짜 다 깨고 엔딩봄 
발매 전부터 사이버펑크라 생각할 만한 요소나 자유도가 광고한 것에 비해 떨어지는게 너무나 많고 버그도 많으며 아쉬운 부분 투성이인건 사실임 하지만 시디 프로젝트 레드니까 사후패치로 다듬어주고 DLC라도 내서 추가해줄거라 믿어 의심치 않는다 
하지만 지금의 상태로는 모자란 게임이 맞으면서도 66000원의 값은 간당간당하게 한 거 같아서 사람들 혹평보고 기대치 낮아진 사람이면 한번 해보는거도 나쁘진 않을거 같아서 추천함

아주 재미있습니다.
버그가 간혹 빡치긴 합니다.
자유도 운운하는게 무슨 가치가 있는 이야기인지는 모르겠지만은 TRPG 마스터링을 하는 사람의 눈으로 봤을 때에 캐릭터의 스탯에 따른 추가 대화, 행동들, 미션의 진행에 있어서의 여러 수단 활용, 혹은 진행 방식의 선택에 따라 바뀌는 결과들 등을 보면 흔히 말하는 '자유도'는 훌륭하다고 생각했습니다.
상호작용 요소가 많지 않은 것은 아쉽습니다.
텍스트를 읽는 것을 좋아하는 사람이라면 더 재미있게 즐길 수 있을 것 같습니다.
사이버펑크 2020을 즐긴 사람들이라면 무조건 추천합니다.
음식들이나 제작, 강화같은 부분은 너무 구색맞추기 아닌가 싶은 생각이 듭니다.
행인들을 모두 없에버리는 모드를 사용하면 성능이 향상됩니다.

일단 아이도루마스따 스따릿또 시즌 나오기 전까지는 이거 위주로 하게 될것 같네요.
영상에 나오는것들 대부분은 못한다고 봐야됨
일단 자유도는 없다고 보면됨
내가 뭐 돌아다니면서 맵에 퍼져있는 갱단도 아니고 양아치 몇마리 잡는게 대다수고
커스터마이징 부분에서도 진짜 대충만들어놔서 몇개없음
사실상 미개발 게임 마케팅 오지게 때려놓고 기대감떨어지면 구매안할까봐 급하게 나온게임

장점
1. 더빙을 정말 잘해놔서 게임내내 집중은 할수있음 ( 난 원래 음성은 영어, 자막은 한국어 로 나오는걸 좋아함)
2. 없어

단점
1.처음 캐릭터 커스터마이징 하면 더이상 못바꿈, 그것도 정말 세세하게 컨트롤 할수있는줄알았더니 선택형 커스터마이징
2.게임안에서 다양한 의상이나 헤어스타일 및 메이크업 변경 못함
(옷같은건 업글해서 이쁜것만 쓸순있지만 방어력낮고 업글재료도 많이들어감, 게다가 이쁜옷 전혀없음  룩 보지말고 바꿔야됨)
3.초기 사회적지휘 선택지에서 다양한 스토리를 예상했으나 초반에 통합되고 결국 끝은 정해져있는 결말임
(미션 npc 얘기떄 선택지가 나오나 스토리에 관계없음)
4.버그 존나 많음, 패치도 더럽게 안하고있음, 발적화도 이런 발적화가없음
5.영상에 많이 홍보되었던 부분은 전혀 게임에서 찾아볼수없음
(운전석에서 차량타고 총질이라던가, v 아파트에 애인을 데려온다던가, 갱단마다 두목이 있다던가,)
....존나많아서 더 적기도 힘들다

그냥 아직 안산사람들은 한동안 구매봉인해뒀다가 앞으로 나오는 패치들 보고 사는걸 추천함
50시간 조금 안되게 게임했지만 1개 스토리 다보고 나머지 2개는 초반부분만 하다 봉인했음

위쳐3에서도 머리카락이나 수염정도는 바꿀수있지 않았나?
아 1회차 엔딩보고 여유로운 사이버펑크세계를  즐기다보니 70시간이 넘어버렸네.
뭘하든 일찍 죽을 수 밖에 없는 주인공
스토리 진행 안될 정도의 버그 난무
이해 안되는 별 엔딩

똥겜
메인스토리보다 짜잘한 요소에서 오는 갬성이 찟됨
버ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ그너ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ무많아
기대가 무너지고 가슴이 무너지고 사회가 무너지고
버그는 많다. 하지만 재미 있게 해서 추천
good!
기대가 크면 실망도 있겠지만 그래도 충분히 할만한 게임이라 생각합니다
욕 꽤나 먹는 것 같던데.. 난 정말 재미있게 게임했음.
일단 가장 큰 점수를 주고싶은 점은 한국어 더빙! 나름 어색한 더빙도 있었지만 그래도 감정 잘 살린 음성이었음. 스토리와 캐릭터 표정에 좀더 집중 할 수 있었다. 
전체적인 디자인이며 상대 NPC가 말할때 취하는 제스쳐도 상당히 좋았고.
물론 욕먹는 것처럼 버그도 있었지만. 난 그게 게임을 그만하고 싶게 만드는 버그가 아니었어서 크게 신경이 안 쓰였음.
단, 사이버펑크 도시에서의 오픈월드를 즐기기위해 게임을 하는 사람이라면 비추! 근데. 스토리에 집중하다보면 술마시고 다른 행동할 이유가 없었기에 난 오픈월드도 그다지 필요가 없었음. 죽어가는데 다른거 하기엔 좀 ^^
딱한가지 크게 아쉬운 점을 꼽자면. 전투시에 적 AI가 그다지여서 나중가서는 전투가 너무 쉬웠음.
결론부터 이야기 하자면 이 게임을 지금 사는거는 호구가 맞다.
나는 예약구매한 상병신이다.
돈이 아까워서 메인미션과 서브미션을 다깼다.(버그로 실행이 안되는 보조미션 제외) 
나머지 퀘스트는 위쳐에서 볼수 있었던 의뢰 미션들인데 뭐 깊이 있는 미션은 아니다. 픽서가 얘 죽여줘 하면 죽이러 가고 얘 살릴거니까 나머지 다 죽여줘 정도의 미션이다.

메인미션은 초반에는 몰입감이 오져서 그래도 돈값은 하나 싶었는데 후반부로 갈수록 엥? 여기서 얘가 왜죽어? 엥? 엥?이러다가 메인미션중에 돌아갈수 없는 길이라길래 뭔가 싶었는데 엔딩 선택지 전이였다.

메인미션만 하면 20시간안에 엔딩을 볼수 있는 정도이다. 세계관과 인물들에 공을 들인 흔적이 보이지만 그 깊이는 안느껴진다. 단적인 예를 들면 시작할때 노마드와 부랑아 기업을 선택하라고 나오지만 이를 선택해서 달라지는 것은 대화문을 추가해주는 정도이다. 이를 선택해서 다른 클랜에 들어가거나 노마드의 삶을 살거나 그런 것은 하나도 없다. 

특성이나 업그레이드는 어렵지 않은 정도이다. 나는 제작 트리먼저 갔는데 잡동사니나 일반 무기들 분해해서 팔고 사고 팔고 계속하다보면 돈이 쌓이게 되고 그걸로 전설 무기를 사고 적들을 썰고 다니다 보면 레벨 30이 되어있다. QA담당자에게 뭐라 하고 싶은 문제이지만 이건 QA의 문제가 아니라 CDPR의 문제이다. 어떻게든 빨리 내놓으려는 마음때문에 제대로 테스트도 못한 QA팀의 문제가 아니다. 

할수있는거를 다 해보고 나서 gta5 카요페리코 업데이트 있어서 켜봤는데 내가 지금까지 뭘 했던건지 참 현타가 왔다. 

그냥 사이버 펑크는 존나게 비싼 토핑을 넣은 66000원 라면같은 느낌이다. 멋진 세계관, 멋진 동료, 간지나는 블레이드, 휘황찬란한 나이트 시티가 있지만 
대가리에 총맞고 일어나서 검은 화면이 보이는 버그, 퀘스트가 진행이 안되는 버그, 전화통화중 전화가 끊기지 않는 버그, 멀리있는 나무와 풀숲이 계속 반짝거리는 버그 (껏다 켜도 계속 나와서 몰입이 안돼서 내가 느낀 최악의 버그)
이런 버그들을 다함꼐 넣고 끓이니 존나 비싸도 라면으로 배채운 느낌이다. 깊이가 없다. 

게임성도 유비식 오픈월드보다 못하고, 스토리도 만들다 말았고, 버그는 뭐 말 안해도 알거고. 
온라인도 만들 계획이 없으면서 디버깅도 안한 이 상태로 게임을 내놓은 것은 CDPR은 게임을 개발하는 최소한의 직업윤리도 저버린 회사라는 결론이 나올수밖에 없다. 

더이상 위쳐3를 만든 그 개발사는 없다. 1년이상이 지나고 버그가 사라지면 그때는 30000원 정도의 값어치를 하는 게임이 될지도 모르겠다. 

난 더이상 이게임을 다시 킬 용기가 나지 않는다.
누가 콘솔사래? 푸하핫
그들은 여성을 채용하며 양성평등적인 회사임을 홍보했고, LGBT를 채용하며 성소수자에게 오픈되어있는 회사임을 홍보했지만, 게임을 만들 능력과 책임감이 있는 사람을 채용하는 데에는 노력을 기울이지 않았음을 증명해주는 게임.

당신이 채식주의를 하든, 여자랑 한번 자보겠다고 페미니즘 립서비스를 하며 아양을 떨든 관심이 없지만, 게임은 제대로 내놨어야죠.
꿀잼
1. cdpr 답게 스토리, 그래픽은 최상.
2. 스토리를 즐길려면 반드시 하고 그 외의 것들은 기대를 바닥으로 낮추고 게임해야 만족 가능
3. 도시 밀도 최강이라고 광고하더니 실제로는 퀘스트에서 들어가는 건물 말고는 거의 다 막힘.
4. npc상호 작용도 아무것도 없음, 스코리 진행하면서 말 거는 거 제외하면 상점 제외 아무것도 없음.
5. 게임 내 즐길거리도 없음. 음식, 술, 담배, 마약 뿐만 아니라 핸드폰도 그냥 퀘스트 받는 도구일 뿐. 그리고 왜 BD랑 성인 용품은 사용 못하게 했냐 이게 제일 짜증나네
6. 모션 이펙트도 너무 없음. 모션이 거의 다 1,2개 밖에 없음 차에 치여도 다 같은 모습으로 치이고 차가 터지는 것도 2종류 인듯 이것뿐만 아니라 너무 모션의 다양성 부족함
7. npc 멍청하고 ai는 만들다가 말았음. 경찰의 추격? 그런거 없고 그냥 플레이어 위치에서 스폰.
8. 버그는 뭐 다들 알거니까 설명 생략
솔직히 말하면 게임은 재밌게 했지만 66000원을 주고 게임하기는 너무 너무 아까움
사기당함 쓰레기게임
2070 super 쓰는데 옵션 타협 하면 60 이상 나오긴 함, 스토리도 재밌는데
제작기간에 비해 허술한 점이 너무 많음
게임 자체는 시작부터 몰입되게  잘만들었으나, 수많은 버그들로 인해 정상적인 게임 실행이 어렵습니다.
솔직히 개상욕을 더빙으로 듣는재미 말고는 하나도 안즐겁다... 나체보는거?? 그냥 야동을봐라 샹... 이게뭐냐..
버그는 많지만 스토리 및 구성은 완벽 버그픽스만 되면 완벽한 게임이 될듯
돈값은함...스토리3개깨기는 버그는 사실상 별로 경험하지는않았음
초창기 트레일러에 낚였지만 할만함 스토리도 재미는있음 버그가 ㅈㄴ많지만
그리고 레이스 미션할때 지도 보면 이게임이 얼마나 마감이 후진지 알수있음
살짝 아쉬움
게임 이 버그가 너무 많아요
연출인줄 알았는데 버그 인 것 도 있고 최적화도 잘 안되어 있고
NPC 들도 행동이 좀 이상하고 어느정도 패치를 하고 세일 할때 사는거 추천 합니다
지금은 사지 마세요
버그는 있으나 감내할만함
간만에 매일 하고싶다고 느껴지는 게임을 해봅니다 . 개발자분들 좌절하지말고 더욱 멋진 게임이 될 수 있도록 부탁드립니다 !
2020-12-19 기준 후반 갈 수록 버그가 상당히 많아요... 후반에 겜 다시불러온게 몇 번인지 모르겠음... 제발 패치좀...
그거 빼고는 전체적으로 재밌는 게임인 것 같습니당
최적화가 좀 안되서 프레임이 잘 안잡히지만 나름 자기만의 스타일로 플레이 하는 맛이 있음 1회차 하고 2회차 하는데 질리지가 않어
버그같은거 떠나서 위쳐좋아했던사람이면 재밌게 즐길수 있다고 봅니다
사이버섹스2077 사이버버그2077 
빵댕이 보는 게임
빵빵 씨발새끼야

스토리는 굿
3인칭 넣어줘요
첨엔 재밌게 했는데..... 끝도 없이 넘처나는 버그...
버그가 아니라 미완성이다고 할 수밖에 없음 ....
진짜 만들다 만 게임....
게임이 깊이도 없고 ..... 하.....
CDPR판 노 맨즈 스카이 시즌2 방영 시작

더빙, 분위기와 몰입감만은 좋아서 일단은 추천
좋네 생각외로
성우들이 열일하셨습니다. 게임은 수작이 될뻔했으나 미완성인 채로 출시된거 같아 아쉽네요.
그래도 여러가지 의미로 재밋게 했습니다.
bug game
한심한 게임
반짝이는 이펙트가 화면 반 이상을 가리고 나무가 떠다녀서 환불 신청 했더니 2시간 지났다고 불가ㅋㅋ
게임을 이따구로 만들고 팔아먹나요?
5wwwwwwwwwwwwwwwwww
광고한 자유도는 보지마시구요 스토리게임 좋아하시는 분들은 만족하실겁니다 ㅎㅎ
게임이 애초에 미완성 상태입니다. 이런 상태면 그 누구도 하지 않을 것입니다. 저도 환불받으러갑니다.

게임이 한두달 뒤에 완성 된다하더라도 할지 말지는 미지수네요.
큰 기대 안하고 하면 할만함
전체적으로 재밌는데 메인 스토리가 좀 짧은게 아쉽고 나머진 좋아요! 추천!
'얼리 액세스 게임입니다'
버그도 많고 최적화도 안되고 참..
시발 커마만 1시간하고 플레이하려는데 후기보니까 환불해야하나 고민되네
어깨좀 부딪힐 수 있지 왜 욕을 하고 그래... 

내 안의 유교드래곤이 날뛴다

대사가 사라짐, 음성이 안나옴, 적 투명화, 퀘스트 진행중 완료 안됨, 갑자기 맵 밖으로 튕김, 인벤토리에 있던 아이템 삭제 등등 엄청난 버그가 있음에도 "참고" 하라는 10망겜이다.
버그만 없었어도 평타는 쳤을것 같은데 너무 빨리 출시했다.
만약 버그가 거의 없었더라면 위쳐3 정도는 아니지만 재밌게 했을듯 하지만 지금은 너무 발암
버그좀 고쳐
1회차 완료 후 쓰는 리뷰

게임 자체는 할만했다. 버그만 없으면
세이브 로드를 해도 해결 안되었던 버그가 델라메인 퀘스트를 진행하고부터 전화 올 때 마다 델라메인이랑 전화오는 대상이랑 겹쳐서 통화 화면이 출력된다.
그리고 아무것도 안 했는데 갑자기 경찰한테 별이 붙거나 렐릭 오류가 안 끝나고 계속 이어지는 등 게임 플레이에 지장을 주는 버그 또한 많았다.

버그를 다 떠나서 게임 자체는 할만 했다. GTA5도 스토리 위주로 플레이를 했기에 사이버펑크2077식 오픈월드에 큰 문제는 못 느꼈다. 다만 상점에서 제발 옷 같은 옷좀 팔았으면 좋겠다. 2077년에는 헌옷수거하는 사람이 없어서 상점에서 팔고 있는 지는 모르겠는데 진짜 이딴걸 돈 주고 사야한다는 생각을 하니 2077년이 오기전에 헌옷수거 사업을 하고 싶을 정도다.

기대 많이안해서 개존잼임 기대 많이 안한사람은 꼮 해보셈 컴퓨터사양 좋으면
.

과대광고 + 미완성게임
버그가 많고  생각보다 선택지도 별로.......무엇보다 결말이 너무나 맘에 안들지만
일단 잼있어요..전 무덤덤하는데 그런데도 버그가 너무 많이 보이지만
성우분이라든지 내용이 잼있어서 일단 환불안하고 합니다.
결말도 너무 맘에 안들지만...일단 잼있어요....짜증나게
재미는 있음 진짜재밌는데 중간중간 버그땜에 살짝 짜증 나지만 웃어 넘길수 있는 버그도 있고 하지만 시바 인더딥인가 딥쓰롯인가 딥인사이드인가 하는 퀘 주디 땅에 처박히는 버그 좀 고쳐라
게임 만들다 만게 티가 남
싸이버그 2077 버그만 2077개 이상인듯....진행불가 버그도 많고  AI 스크립트버그 레벨 밸런스 상호작용 다 개판임 버그 수정한다고 해도 다 해결이 안될게임 얼리억세스 게임도 아니고 이딴걸 6만원 이상주고 사는 사람은 제 리뷰보시고 치킨이나 사드세요.
애미 뒈진 버그  씨발 안해 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ
렉 안걸리게 조정 좀 하고 해라
사기꾼 새끼들..
메이저급게임이 나온다는 기대감이 너무 높았던것일까...
실망감을 감출수가 없다...
위쳐3보다못하다...
내 하드에서 당장 나가!!
다음 패치때 완성된 사펑 기대하겠습니다.
진짜 재밌눈데..왜 욕하지?컄
폭풍의 기수들 퀘스트 진행하는데 사울 구출해서 나오는 중에 추격자들 잡으래서 잡았더니 퀘스트 클리어 직전에 자꾸 실패뜨고 차 폭발합니다. 처음에는 차가 잘못맞았나 싶었는데 그전에 추격자를 다 죽여도 퀘스트 실패해요. 이런 ㅁㅊ겜 정신나간겜 ㄱㄱㅇ겜
일단 구매했으니 재미있게 플레이 잘 했고, 중립적인 평가가 없어서 일단 추천한다고 적어놨는데
아무튼 6만6천원짜리 게임이라기엔 아쉬운 부분이 매우 많았습니다.

잔잔한 버그부터, 진행에 영향을 끼치는 버그, 뭔가 연출같은 버그와 또 버그, 그리고 수많은 짜증나는 버그들
그리고 1인칭이라 룩딸을 안해도되지만, 룩딸충인 본인에게는 매우 거지같은 의상들이 매우 짜증났으며
특수의상이라고 있는것들은...다 거적때기 같은것만 주어서 그냥 붕대옷으로 40시간 동안 즐겼습니다.

그리고 뭔가 경찰도 이상하고, 레이싱 미션도 이상하고 뭔가 이상한거 투성이에
제작도 엿같아서, 부품제작하는데 한세월이었으며, 제작을 위해 특성에 투자를 꼭 해야하는 부분이 아쉬웠다.

잦은 연기와 발매전 굿즈 판매를 했을때 알아차려야 했는데, 이미 구매해버렸으니 나는 즐기는수 밖에 없었지만
한글 더빙으로 매우 편하게 게임했으며, 한동안은 이런게임이 없었기에 나는 추천해주고 싶다.

정말로 아쉬운 부분이 많으니, 개인적으로 패치라던지 납득할만한 가격으로 할인이라든지, 
어느정도 안정화가 되었을때 구매를 하는게 좋다고 봅니다.
병신겜
ㅇㅇ 추천함....다른사람들은 몰라도 전 너무잼있어요....가격이 조금 비싸긴해도..충분히 가치는한다고봄..
1회차라도 끝내려고 부여잡고 하고 있는 중인데
진짜 버그는 겁나 많고 최적화는 개판이고
소리는 엄청 비고
볼륨만 대기업 게임이지
플레이 하기엔 너무 힘듦

아직 구매는 추천 안함.
나중에 업데이트 된 후에 구매하는 것 추천

//

아 씨.. 메인 퀘스트 할 때는 버그에 소리 물림에 집중 안되는데
서브퀘는 개재밌네.. ;;

캐릭터에 대한 몰입이 잘되고
대사를 건너뛰는 키 자체를 손 안닿는 곳에 옮겨 놓을 정도로 진행은 재밌음

단지 연출이 들어갈 때 버그가 너무 많아서
몰입이 확 깨고
전투 할 때 프레임 떨어져서 멀미나고
그래픽 최적화가 아직 안돼서 옵션 낮추다 보면
산안드레아스 하는 기분
희대의 명작이 될 가능성이 충분했으나, 연출과 대화의 허술함이 뛰어난 수작으로 가치를 저하시킴.
하지만 게임의 볼륨과 기술적 기반이 매우 탄탄하기 때문에
차후에 업데이트를 통해 연출이나, 대화를 다듬어 나간다면, 명작으로 자리매김할 가능성이 충분함.
버그 좀 어떻게 해주세요 겜 몰입에 방해됩니다
게임성은 아쉬운게 너무나 많지만
퀄리티 높은 한국어 더빙, CDPR의 몰입도 높은 스토리텔링이 저를 이 게임으로 이끌었습니다.
미완성 게임
굿ㅋㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌ
출시 전에 접했던 정보들은 충분히 기대감을 가지게 했으나 
그 후에 무슨 일이 있었던 거죠?

온갖 버그들 꾸욱 참고 했는데 버그가 많아도 너무 많다.
심지어 연출 개 쩐다 싶었던 장면도 사실은 버그였음..ㅋㅋ 이것이 펑크인가

상호작용이나 디테일 관련해서는 아쉬운 점이 많은 듯.
이것저것 막 집어넣었다가 
여력이 안돼서 나중에 급하게 간소화하고 수정한 느낌이 플레이 내내 든다.

엔딩까지 빡빡이는 너무하자너~
쓰지도 못하는  거 바지 갈아입을 때마다 왜케 덜렁거리냐고!!!!!!!!
실망이너무크다 전작 위쳐에서 보여줫듯 자유로운선택지로인한 여러엔딩을원했지만 결국 큰줄기는 같고 조금씩 바뀌는 엔딩이 전부 디비휴급의 선택지를원했으나 매우실망했다, 또한 버그투성이에다가 타격감도 그냥그렇고  그냥저냥 할만한게임이다. 이들이 홍보할때를 생각한다면 똥겜이다
그냥저냥 할만함
미션을 클리어 해 나가는 방법이 참신한거지
파크라이, gta 등과 비슷함...  추후 나올지 모르는 모드?같은것들로 꾸며야하는 느낌
한탕장사 잘해먹었음
버그가 많긴하고 인공지능이 바보인게 아쉽지만 게임은 평균이상으로 재미있었다. 버그패치만 어느정도 하면 충분히 갚어치하는 겜
할만함
그냥 다 똥
그냥그럼
재미는 있는데
버그가 너무 심하다 완성도가 떨어진다
추후 지원을 잘해줄기 바란다.
조옹오은 아침입니다!!!! 나이트으으으 씌띠!!
재미는 있지만 역시 버그는 무시할수 없다
1월 2월 버그 패치 해준다니 그 때 사세요
큰 기대 없이 구매해서 플레이했는데, 사소한 버그를 제외하면 스토리를 즐기는 정도로 플레이하기에는 나쁘지 않습니다. 다만 그 이상의 어떤 것을 원하는 플레이어에게는 추천하기 어려운 게임입니다.
"망겜"
너무 기대하게 만들었어..
퉤
너무 지루하고 버그 너무심함
아는 사람들은 알겠지만 이회사 전과있는 놈들입니다 위쳐3 또한 초반엔 버그투성이 겜인지라 그때의 병ㅅ퍼레이드가 그리웠는지 또 이렇게 만들어 버렸군요
프로그램.
덜 완성된 갓겜
재밌긴 재밌는데 좆같이 재밌음ㅇㅇ..  버그가 졸라 많아서 모든퀘스트 다깻는데 막히면 이게 버그때문인지 아니면 내가 못찾은건지 하는 경우가 많음ㅇㅇ... 제일 어이없던 버그가  배드랜드에 지하실에 있는 넷러너 조사하는 퀘있는데 뭣짓을 해도 조사 안되길래 카타나로 후려치니깐 후려치는 순간에 시체템 떠서 먹어서 깻음ㅋㅋ
재밌게 하고는 있지만 아쉬운점들이 아주 많은 게임입니다..
-각종 편의성 기능들이 필요
-더 다양한 BD 활용이 필요
-상호작용의 다양화
-아~주 많은 버그 픽스
-조니 템 시리즈 분해 및 버리기 불가를 가능으로
등등등등 아주 많은 패치와 변화가 필요한 게임이네요...물론 재밌습니다 그래도 ㅋㅋ
Too much freaking bug.... Its really killing the vibe
But still a good game

버그가 많긴 하나 중급이상 사양의 pc라면 아무튼 게임 진행은 가능하고, 66000원 값어치의 재미는 있습니다. 과대광고에 낚여서 너무 기대하지만 마세요. 딱 사이버펑크 세계관에서 위쳐3 하는걸 생각하시면 됩니다. 추가로 전투 빌드의 다양성은 위쳐3보다 더 낫습니다. 밸런스 차이는 있지만 어떤 트리로 키워도 다 할만 합니다. 카타나 들고 킬빌 찍거나, 인간병기가 되어 주먹으로 다 패고 다니거나, 살인 해커가 되어 원격으로 적들을 다 끔살시켜버릴수도 있습니다. 개인적으로 피곤하게 에임 맞춰서 쏘는 걸 즐기지 않는데 근접 빌드로 키우거나, 아예 스마트 무기를 쓰거나 하면 에임에 크게 신경쓸 필요가 없으니 편해서 좋았습니다.
걍 시발 다떼놓고봐도 미완성겜인데
사이버펑크 공식 유튜브가서 동영상 한번씩 쭉 봐라 이개새끼들이 얼마나 작정하고 사기를친건지
폴라도새끼들 게임은 앞으로 안산다
재미는 있지만
사이버펑크2077인지
사이버재팬2077인지 햇갈리네욧
왜이리 일본을 빨아잿기는지원
미래에 삼성이 세계를 지배해서 나이먹은 이재용이 나오는게 더 현실적일듯
위쳐2,3를 플레이했던 유저로써, 이번 사이버펑크는 게임이 아닙니다. 대화하는데 30초마다 npc가 90도로 인사하고, 계단에서 점프하는데 갑자기 의문사를 하지않나 정상적으로 할 수가 없습니다. 내가 쓴 70불이 아까워서 어떻게 엔딩을 봤지만 거의 처음 발매했을 때 디아3 불지옥 난이도 수준으로 화가 나서 후반부에는 올 대화 스킵하면서 클리어했습니다. 패치를 하면 어떻게 바뀌어질지 모르겠지만, 게임 내적인 컨텐츠도 유비보다 못한 유비수준이고 90프로 이상의 사이드퀘스트는 흥미도 안생기는 반복퀘스트이며, 10프로(?)도 안되는 사이드퀘스트 역시 버그, NPC와 대화하는 중 전화가 오면 대사가 꼬임, 직관적이지 못한 네비시스템, 등으로 스트레스만 유발하니 1도 기대안되고 3회차를 할 예정으로 구매한 게임을 1회차 노마드 엔딩만 보고 바로 삭제했으니 구매하시고 싶은 사람은 CDPR 충성심으로 사세요.
1년 뒤에 사자 지금은 파국이다
버그와 버그로 이루어진 게임
버그가 있단걸 다들 알테고 너무 재밌음~
버그 많아도 끌 수가 없어요
좀더 기다렸다 업데 몇번하고 해야겠다..
17시간정도 겜하면서 구경한 버그 

1.처음 밖에서 시작하는 구간.. 방금 재키와 만나 이야기나누고  나이트시티 가는 길 중간에 벌써 도로점령 이벤트성 스케빈저등장
  그것도 공중부양중.. (그 당시 필드잡몹이란것도 인지못했음) 결국 나이트시티 검문소 들어가기전에 한번팅김.
2.잦은 차량 공주부양중
3.누구나 아는 거울보기버그
4.조니 첫등장 화면전환실패.. 그냥 검은화면 이상하게 거울에 비친모습은 잘보임.. (재접)
5.조니 헬기구간 몹한마리 죽였는데 있다고 표시되어 구간정체발생 (재접)
6. 도로점령 이벤트성 스케빈저와 전투중 모르고 일반시민 차로침 경찰출동 스케빈저들 소멸.. 그전에 죽엿던애들 템은 떨어저있음

게임하면서 매우아쉬운 점 
1.발적화
2.왜 굳이 레벨과 아이템파밍을 만들었을까.....   템 장착범위 템종류 너무 많고 대가리아픔
3.타격감... 
4.뭔가 외워야될게 많음 .. 램? 일종에 마나인가 뭔지잘모르겠음
5.엔피시들 ..
     -1   죽을때도 대화안끊킴
     -2   멍청함 차로 길막하면 영원히기다림.. 이게 계속쌓임, 차량많은 곳도 있는데 개짱남
     -3   -2의 글에  덧붙여 내가 차량을 어디나두면 그게 영원히있음 안치움 ...  거기가 인도든 차도든 영원히 있음
     -4   주차공간협소 ........
     -5  어느구간에 퀘스트가 갑자기 불어나는데.... 레벨을 만들었으면 레벨표시좀해두지 안되어있음

근데 더빙은  완벽하다고 본다.
스토리성 대화할때 진짜 그 분위기에 빠짐,  연출하고 더빙하고 좋은 것 같다
사기적인 홍보 효과로 막상 스토리 빼곤 할컨텐츠가 1도없고 멍청한 al가 득실거리는 게임 올해의 최고의 망작
우선 게임은 버그 빼고 할만하다. 문제는 개발시에 마켓팅을 인생시뮬레이터 처럼 했다는거다. (멀티가 나오면 반영될진 모르겠지만) 무분별한 마켓팅이 구매자들의 혼란을 일으킨거다. 모든 다 될것처럼 말해놓고 결과가 이러니 실망 할수 밖에. 다만 그럼에도 불구하고..... 게임은 재미있다.
최악의 게임.

재미는 있어서 앞으로 계속 하겠지만 유저의 기대를 사고 사기친 게임에는 이견이 없을 것이다. 설사 기대와 다른 점을 차치하더라도 이 게임은 완성이 되지 않은 미완성품이다. 지금 사서 플레이 하는 사람들은 얼리억세스 베타 유저가 되는 셈이다. 인생 최고의 게임이 될 줄 알았던 게임이 인생 최악의 게임으로 등장했다. 지금 사려는 사람에게는 무조건 비추천이다. 앞으로 사겠다는 사람에게는 적어도 반년은 기다리라고 말하고 싶다. 또한 반년후에 산다고 쳐도 정가로 사지 말 것을 권장한다. 돈이 아깝다. 적어도 25% 할인 이상일 때 사도 충분하다. 이 게임은 그 정도 가치밖에 하지 않는다.
버그가 너무 많음 특히 진행중에 tab 모드가 안풀리거나
충돌로 튕기는건 너무 심함
게임 실행조차 안되시는 분들은 C드라이브에 재설치를 해보세요
게임 자체는 재미있다. 
근래 나온 AAA게임들과 비교해보면
66,000원 값은 충분히 함.

근데 제작사 입털기로 기대하고 뭐고 이런걸 떠나서
이거 하나 바라보고 백이십짜리 3080산 내가 호구 같아짐 그래서 비추

기존 시스템으로 적당히 즐겼으면 만족했을듯.
★★★☆☆

가능성은 보인다. 추후 업데이트에 따라 갓겜이 될 수도?
현재는 사이버버그 2077이니 할인할 때 사세요.
기대한거보단 아쉽지만 그래도 즐길만하다
걍 갓겜 버그 줌 있지만
스토리 그래픽 나쁘지 않음
게임하는것도 할게 많아서 괜찮은거같음
버그는 씨발임 빵빵 씨발
이유는 모르는데 저만 게임들어갈려고 하면 계속나가지나요?
게임은 재밌게 했는데
아니 씨발 버그가 너무 심한거 아닌가요?
전화가 온 다음에 전화가 안 끊겨서 자동저장 스킵 되고 아무것도 못하다가 죽으니까 체크포인트 없이 해오던거 전부 날아가는건 너무하네
난이도는 어려움으로 진행 했으며 게임을 매우 재미있게 했지만 장점은 다른 게임들에서도 많이 봐왔던 것들이기도하고 생각해보니까 단점도 많이 생각이나서 단점 위주로 적게 되었다.


1.스토리
전개나 내용은 흥미진진하고 재밌으나 초반 출신에 대한 차별성이 거의 느껴지지않아 아쉽고 rpg인 것과 전작인 위쳐3를 생각하면 메인스토리의 분량이 조금 아쉽다. 메인이나 보조미션에서 나오는 캐릭터들도 매력있고 입체적으로 잘 만들어져있어서 좋았고 보조 미션도 역시 위쳐3 때처럼 깊이감이 있고 몰입감있는 스토리를 가지고있는 것은 마음에 들었다.
이 게임 세계관에 빠져들게 해주는 가장 큰 부분이다.

2.전투 
엄청 재밌지도 재미없지도 않은 정도인데 총기 타격감이 조금만 더 있었으면 좋았을 것 같다는 생각이 든다. 카타나가 생각보다 타격감이 나쁘지않고 근접전을 치루는 리스크만큼 데미지의 리턴 또한 확실해서 이 부분은 괜찮았다. 다만 개인적으로 고릴라암, 멘티스 블레이드 등의 사이버웨어 무기들의 활용성이 아쉬웠다. (멘티스 블레이드는 카타나와 큰 차별점이 없다는 것 등)
그나마 총기의 종류가 비교적 다양해서 무기 종류별로 바꿔쓰는 재미는 있었다.
해킹은 개인적으로 있으나마나한 요소라고 느껴질만큼 필요성을 거의 느끼지 못했다.

3.오픈월드 및 자유도 
나이트시티는 아름답지만 상호작용 요소들이 적어 그저 눈요기에서 끝나는게 전부인게 상당히 아쉽다.
이 내용은 자유도와도 직결되는데 대부분의 건물은 해당 퀘스트 진행중이어야 들어갈 수 있고 길거리에 보이는 상점등도 따로 지정되어있지 않다면 무언가를 사는등의 상호작용이 불가능하다. V의 외형도 게임 시작한 후부터는 절대 바꿀 수 없고  차량 커스터마이징이나 무기도 소음기, 도트사이트 등을 제외하면 커스터마이징 요소가 일절 없다는 것도 매우 아쉬운 부분이다.
특정 미션중이 아니면 차량을 타면서 총을 쏘지도 못한다...
무엇보다 스토리 진행에 있어서 결국은 선택지가 거기서 거기이고 후반 엔딩 분기에 가서야 조금씩 변한다는게 가장 아쉬웠다.
유비식 오픈월드랑 차이점을 못느낌..

4.rpg 요소 
이 게임이 gta나 다른 오픈월드 게임과의 큰 차별점이 장르가 rpg인 것이라고 생각하는데 정말 rpg요소가 위쳐3 때와 비교해도 발전한거 같은 느낌이 들지않는다. 그만큼 rpg 요소가 굉장히 얕은데 굳이 이럴거면 게임에 rpg 요소를 왜 넣었나 궁금할 정도.
스킬은 대부분이 패시브 스킬인데 컨셉 플레이를 하더라도 필요한 스킬들이 다른 곳에 흩뿌려져있어서 결국은 대부분의 스텟을 골고루 찍어줘야했다. 개인적으로 시스템 자체가 내가 원하는 무기 하나만 끝가지 가지고 가기가 힘든 시스템인데 업그레이드의 효율이 너무 떨어지고 루팅되는 무기를 주워다 쓰는게 훨씬 편했다. 무기 제작도 솔직히 엔딩 보는데는 안써도 지장이 없어서 필요성을 못느꼈다. 그리고 크게 기억남는 보스가 없다는 것도 많이 아쉽다.(애초에 나오는 보스 자체가 별로 없긴하지만)

5.버그 
출시 초인걸 감안해도 상당히 많다. 개인적으로 버그가 많다는 폴아웃이나 다른 게임들에서도 이정도 양의 버그는 못본거 같은데 진행불가 버그가 걸렸을땐 정말 당황스러웠고 결국 처음부터 스킵해가며 다시 진행해야했다. 초반부라 다행이었지만 이후에도 그래픽버그나 NPC버그 등등 심하진 않지만 몰입을 깰만한 버그들이 계속 보였다. 이 부분은 점차 개선되겠지만 몰입을 깬다는 부분이 너무 아쉽다.


-총평-
기대치만큼 잘만들진 못한 게임.

위쳐3 이후로 큰 발전이 없어보이는게 너무나 아쉽다. 전작인 위쳐3를 너무 재미있게 했었어서 기대한 것도 있고 cdpr 얘네가 하도 광고를 기깔나게 해서 엄청 기대했건만 그냥 평범하거나 버그나 이슈들이 해결이 되야 수작정도인거 같다.
그냥 게임 자체만 놓고 보면 못만든 게임은 아니다. 돈이 아깝거나 하진않지만 큰 기대에 비하면 한참 못미친다는거지..

위쳐3 성공 이후 이것저것 넣어서 잘만들어보겠다는 생각이었던 것 같은데 차라리 락스타처럼 자기들이 잘하는게 뭔지 알고 그 것들을 잘 다듬어서 내세우는 방향으로 가는게 더 나을 것 같다는 생각이든다.
걍 1년 연기 더하지
50시간 후기를 남깁니다 

기대를 좀 했던 게임입니다 
7년전에 처음 알았을때는 이게임 어떤 게임일지 궁금했던 게임이네요
1년전에 자세히 소개되고 나서 부터 관심을 갖게 되었습니다

이게임 하면서 제일 만족하는게 더빙입니다 
더빙으로 하면 몰입도가 확실히 올라갑니다 저에겐 천지차이...
솔직히 출시전에 더빙 공개된거만 봤을때는 완전 별로였는데
남주인공은 해보지 않았지만 여주인공으로 하고있는데 만족하고 있습니다

그리고 우리말 더빙 게임 흔치 않잖아요 이번에 사이버펑크 2077에 300명 정도의 
성우가 참여해서 어딜가든지 우리말이 나오니 좋더라구요 
이게 더빙의 힘 같네요 솔직히 더빙아니면 접었을수도 있을정도 입니다

세계관이 제가 좋아하는 영화 "블레이드 러너" 사이버펑크 세계관이라 
도시를 돌아다니고 보는 즐거움이 있습니다
개인적으로 GTA5 500시간정도 했지만 싱글은 재미없었는데 
사이버펑크 2077은 저랑 잘맞는것 같네요

문제는 제가 20년넘게 게임을 해오면서 버그가 이렇게 많은 게임은 처음입니다
하다보면 못할정도는 아니고 거슬릴정도 입니다
어떤 장면은 버그인지도 모르고 연출인줄 알았던적도 있네요

하지만 할만합니다 해보고 아니면 환불하세요
CDPR 누군지 아시죠? 잘해낼거라고 믿습니다.
사이버펑크 2077
ㅅㅇㅂㅍㅋ 2077
시이벌펑크 2077

게임을 해보면 좋은 의미에서의 시이벌과 나쁜 의미에서의 시이벌이 공존함을 알 수 있다.
솔직히 나는 CDPR을 이 게임을 통해 처음 알았고, 그래서 기대감이 높았을 다른 사람에 비해 그 기대감은 평균보다 낮았다. 그래서인지 게임 플레이 평은 사실 좋은 편에 속한다. 하지만 이 게임을 좋게 평가하기에는 몇가지 치명적인 부분이 존재하기 때문에, 명작이라고 말하진 않고 수작 정도로 하겠다.

장점

1. 찰진 욕설

"먹고 뒤져 씨발새끼들아!!"

더빙 트레일러에서 이거 보고 "이건 사야한다!"라고 느꼈던 부분이다. 사실 난 더빙을 굉장히 좋아하는 편인지라 게임이 음성 현지화가 되었다면 있던 관심도 생기게 된다. 내가 사이버펑크에 관심이 생긴 이유도 그것때문이다, 이 게임의 가장 큰 특징은 최근 한국어 음성화가 된 몇 안되는 게임들인 데스티니 가디언즈(Destiny 2), 콜 오브 듀티: 모던 워페어, 보더랜드 3와 다르게(모던워페어는 음성에 찰진 욕설이 섞여있긴 하지만 사이버펑크 내의 번역만큼 욕설이 난무하진 않으므로 일단 포함) 외설적인 표현, 원색적인 욕설 등이 포함되어 있어 플레이어의 몰입감을 한층 띄워준다, "망할"이 나오는걸 손에 꼽을 수 있을 정도로 "씨발"이 많이 나오는 게임은 처음이다. 이 정도의 욕설 번역은 모던 워페어가 나오기 이전까지는 거의 전무후무한 더빙작업인데, 이렇게 자연스러운 욕설이 들어간 대화는 우리의 일상에서 쉽게 찾아볼 수 있는만큼, 스토리의 몰입감, 작중의 분위기를 더욱 고조시켜준다. 성덕들이라면 평소 친숙하던 성우들의 씨발연기를 들어볼 수 있다.

2. 2077년 배경의 어두운 세계관

아라사카라는 거대 기업이 정권을 잡고, 사장이 "황제"라 불리는 정도로 빈부격차가 심화된, 암울한 세상을 굉장히 잘 표현했다. 사람들은 마약과 섹스에 취해 살고, 동물을 포함한 지상 동물들이 절멸해 톱밥과 플라스틱 맛이 나는 인조 고기를 먹고 살며, 돈이 없는 자들은 인체 개조를 받지 못해 늙어 죽거나 더 진보된 인간들에 밟히며 살아가기도 하고, 어두운 골목에서 사람을 죽여도 경찰 영장이 발부되는, 삶이 반쯤 감시당하는 사회에서 살고있다. 주인공 V는 이런 세상에 순응하기도 하고, 또는 자유의 투사가 되어 싸우기도 하며 자신의 삶을 개척해나간다. 후술하겠지만 스토리가 상당히 뛰어난 이 게임을 플레이하다 보면, 이 잘 만들어진 암울한 배경 덕분에 자신이 이 게임의 주인공이 된 듯한 느낌을 주게 된다.

3. 스토리(스포일러 없음)

"이제 씨발 좀 일어나자 사무라이! 도시를 불바다로 만들어야지."

스토리는 상당히 뛰어나며, 스포일러는 않겠지만 주인공이 스토리를 진행하며 점차 절망에 빠지기도 하고, 이를 극복하기도 하는 등, 불안정한 성장형 주인공의 모습을 보이고 있다. 이 게임의 주된 단점인 스토리의 분기점이 거의 답정너 수준이라고는 하지만, 최소한 시간이 지나감에 따라 변하는 주인공의 신념 면에서는 굉장히 몰입감 있다고 말할 수 있다.

단점

1. 버그

이름을 사이버버그 2077로 바꿔야 한다는 우스개소리가 있는데, 아무리 사펑을 옹호해주는 사람도 이 부분에서는 절대 동의하지 못할 것이다. 차량을 뺏어 탔는데 차에 탄 NPC와의 상호작용이 씹혀서 NPC와 겹쳐 앉게 되고, 뒤에서 급습하는 모션이 나왔는데 그 상태로 총을 맞고 있기도 하고, 상호작용키가 너무 둔해서 약을 두번씩 사용하는건 귀여운 수준이고, 때로는 동행 NPC가 작전 지역 안에서 못 나온 상태로 구역이 봉쇄되는 바람에 스토리가 진행되지 않거나, 적이 갑자기 텔레포트하거나, 화면이 시꺼멓게 변해서 인물들 실루엣만 보이기도 하는 등 게임 플레이에 직접적인 영향을 주는 치명적인 버그들이 너무나 많다. 이 게임이 2077년도가 아니였다면 버그때문에 망했을 것이라는 평은 농담이 아니다.

2. 민간인

"가서 일이나 구해! 사람들 겁주지 말고!"

사실 이는 내가 GTA류 게임을 거의 해보지 않았기 때문에 나오는 지극히 주관적인 생각임을 밝힌다. 이 게임은 길거리에서 싸우는 빈도가 높은 게임인 만큼, 적들 사이에 숨어있는 죄 없는 민간인들을 쏘는 상황이 굉장히 자주 발생한다, 이 게임이 파 크라이(Far Cry)류의 잠입 액션 요소를 지향한다고는 하지만, 그런거 없이 닥치고 총부터 쏘는 플레이를 선호하는 사람도 있기 마련이다(내가 그렇다). 문제는 작전 지역 안에 민간인들이 들어와있는 경우가 있어 적 사이에 섞여있는 민간인들을 어쩔수없이, 혹은 실수로 죽이는 사고가 발생하는데, 상술했듯 이 게임에선 범죄행위가 항상 감시당하고 있어서 민간인을 죽이면 바로 경찰 영장이 발부된다. 이게 얼마나 짜증나냐면 정면에서 날아오는 포화를 엄폐물에서 막고 있는데 그 뒤에서 경찰이 나온다는 소리다. 심지어 이들이 약체도 아니고 드론까지 동원하는 등 굉장히 강력하기 때문에 대놓고 무시하기도 쉽지 않다. 애초에 이 게임에서 경찰들이 대부분 성질이 더러운지라, 순찰중이거나 가만히 대화하는곳에 끼어들기만 해도 적으로 인식하려 하기 때문에 짜증 1순위이다.

3. 차량

차량 시스템이 개판이다. 차량에 따라 다르지만 마치 차에 기름이라도 발라놓은 듯 미끄덩거리는 조작감이 썩 좋지 않다. 이는 상술한 민간인 사살 패널티와도 연관이 있는데, 실수로 차를 몰다가 미끄덩한 조작감 때문에 조금만 옆으로 틀어져도 의도와는 상관없이 인도를 침범해 민간인들을 테러범마냥 쓸어버리게 된다. 그러면 또 경찰이 출동하고...이 뒤에는 뭔 얘기인지는 알것이다.

4. 최적화

최적화가 좋지 않다. 아무리 사양을 타협해도 랙이 걸리거나, 여러 자잘한 버그, 프레임 드랍이 발생하는 등의 문제가 발생한다. 사양을 더 낮추면 찌그러진 그래픽, 뭉개진 NPC들의 얼굴을 보게 되는 등 사이버펑크의 강렬한 네온사인과 시커먼 안개속의 비 오는 도시를 기대한 사람들은 "이게 아닌데..."라는 느낌이 들기 쉽다. 이 게임은 비주얼적 측면에서 반은 먹고 들어갈 수 있는 게임인데, 좋지 않은 최적화로 장점을 하나 날려먹었다 봐도 무방하다. 

호불호가 갈리는 부분

1. 저장시스템

저장 시스템은 어떤 면에선 좋고, 어떤 면에선 최악이다. 특히 서브 퀘스트를 할때 이 게임의 저장 방식이 얼마나 짜증나는지 알게 되는데, 서브퀘스트를 하다가 사망하면 서브퀘스트를 받기 이전의 자동으로 저장한 시간대에서 시작한다. 그런데 이 저장 시점은 서브퀘스트를 하는 입구쪽에서 시작하는 경우가 거의 없어서, 자기 발로 서브퀘스트 입구를 찾아가야한다. 사실 이 게임에서 돈이 진짜 궁한 사람이 아닌 이상 맵을 보고 찾아가는게 아니라 길 가다가 레지나 존스의 연락을 받고 하는 경우가 더 많을텐데, 진행 도중 죽었다면 그 퀘스트가 어디서 시작했는지 알 방법이 있을까? 아마 없을 것이다. 하지만 이 저장 시스템은 메인 퀘스트를 할때 도움이 되는데, 서브 퀘스트와는 달리 메인 퀘스트는 진행 시 중요 분기점마다 저장을 해주기 때문에 자신이 사탄도 거를법한 행동을 했다면 살포시 이전 저장을 눌러 다시 할 수 있기 때문에 이런 부분에선 저장 시스템이 좋다고 할 수 있다. 허나 이 게임은 다회차 플레이를 권장하는 게임인지라...

2. 스토리(스포일러 없음)

사실 홍보와는 달리 분기점이 답정너 수준이라는것은 이 게임의 뜨거운 논쟁거리다. 스토리에 따라 갱단이나 경찰, 기업 편에 붙어 다른 조직과 전쟁을 선포하는 시나리오를 기대하던 플레이어들은 이 부분에서 굉장히 크게 실망했을 것이다. 반면 호평하는 부분에서는 상술한 분기점의 답정너를 제외하면다면, 시나리오가 몰입감 있고 굉장히 훌륭하다는 점이다. 상술했듯이 주인공이 불안정한 성장형이고, 한국어로 더빙이 되어있기 때문에 캐릭터에 감정이입이 되기 쉽다. 문제는 이 게임의 스토리가 아무리 훌륭한 들 CDPR이 거짓말을 했다는 말이 되기 때문에 66000원이란 거금을 들어 예약구매한 유저들 입장에서는 상당히 실망스러운 결과물일 가능성이 높다는 것이다.


일단 나는 추천을 주긴 했지만, 사실 비추천을 섞어 추천 버튼을 70도 정도 돌려서 주고 싶다. 게임은 확실히 재미있고, 배경과 스토리도 훌륭하지만, 게임 내적인 완성도에서 너무나 치명적인 미완성도를 지니고 있다. 나의 한줄평은 대략 이렇다,

"이 게임은 확실히 재미있다. 과장이 아니라 최근 들어 굉장히 재미있게 한 게임임에는 확실하다, 허나 당신이 지금 당장 이 게임을 하게 된다면 좋지 않은 최적화와 더불어 넘쳐나는 버그 등등의 게임 외적 문제 탓에 실망할 가능성이 높다. 지금 당장 이 게임을 사기보다는, 버그 픽스와 최적화 작업이 완료된 후에 구매하는것을 추천한다."


게임자체는 굉장히 재미있는 편이라 추천하고 싶다.
다만 게임을 하면서 전체적으로 미완성이라는 느낌을 주기때문에 이 게임을 제값을 주고 살 생각이라면 그만두는게 좋을지도 모른다. 홍보하던 기능중 많은것들이 잘려나갔고(모노와이어 멀리서 액세스포인트에 접근한다던지)
AI도 미흡해서 멀리서 스폰된 경찰이 추격해오는게 아니라 플레이어 주변에 직접스폰된다던지 차도에서 길을막으면 비킬때까지 AI가 운전하는 차가 가만히 있는다던지 굉장히 미흡하다
1. 처음에 라이프패스 3개 나오길래 3회차 하려고했는데 극초반 스토리 분기 제외하면 대사 몇개 추가 끝 엥??

2. 엔딩 분기에 영향을 주는 중요한 퀘스트가 죄다 사이드 퀘스트임 근데 문제는 그걸 시스템 적으로도 게임 적으로도 알려주질 않고 주인공은 퀘 하거나 걸어다니거나 뭐만하면 '렐릭 오작동 감지됨' "어어엌 쿨럭 이거 안좋은데..." 이지랄하면서 점점 뒤져감. 
사이드 퀘스트를 주는 픽서라는 색기들은 전화해서 별 쓸모도 없어보이는 잡 똥퀘같은것도 많이주는데 엔딩 분기에 영향을 미칠만한 사이드 퀘스트라면 최소한 게임 내에서 표기 정도는 해야 하지 않았나 싶음

3. 내가 '나'인지 'V'인지 주변 사람 말에 팔랑거리는 '병신'인지 모르겠음. 애초에 아라사카한테 복수를 왜하는건지도 모르겠고 기업이 나쁘긴 한건가? 재키를 죽였으면 나쁜기업인가? 애초에 분수에 안맞는 일하다가 잘못되서 그런거잖아. 아라사카가 한거라곤 미코시라는 네트워크 하나 만들어서 알트랑 좆니 병신만든게 다인데 V입장에서는 걍 재키 뒤지고 자기 뇌에 박힌 바이오칩 때문에 죽을거 같으니까 살려고 발버둥 치려고 아라사카를 치는거다. 그게 2077년일 필요가 있냐? 게임 내 과거로 돌아간 시점(2023년)을 플레이 해도 이미 뇌에 칩박고 기계 의수달고 다하는데 이 병신들은 54년동안 뭘 한건가?
이런 느낌이 계속 드는 이유는 내가 생각해야되는데 내 뇌에 박힌 칩에 거주하시는 조니 실버핸드새끼가 뭐만하면 '이새끼 지랄하네 무시해버려' 라던가 '넌 아라사카 말을 믿냐 병신새끼야'라는 둥 이렇게 뭔가 자꾸 플레이어를 기업에 대적하도록 유도하는 말을함. 
근데 그게 존나 듣기싫어. 게임이 날 가르치려 들잖아. 나는 나 하고싶은대로 기업편에 서서 다 죽여버리는 선택지도 있어야 하고 내가 존나 강한 용병이니까 날 제외한 모두를 죽여버리는 선택지도 있어야한다고 생각함. 근데 아라사카엔딩으로 가면 좆니는 욕하고 재키도 욕하고 시발 다욕해 지들이 뭘했는데. 그리고 필수 npc들은 가까이가면 죽이기는 커녕 총도 못꺼내. 오픈월드가 뭔지 모르는건가? 암울한 배경의 사이버펑크가 게임 컨셉인데 친구들은 존나착해. 사이버펑크라는 개념에 거의 필수요소중 하나인 생명 창조가 가능해짐에 따라 인간에 대한 윤리가 흐려짐 같은게 하나도 없어. 나는 처음에는 그런게 있을줄 알았지. 그런건 개뿔 초반에는 돈벌려는 V 후반에는 살려고 발버둥 치는 V. 아무리 생각해봐도 2077년일 필요가 없어. 사이버펑크2020이라고 나왔어도 걍 했다 ㅋㅋ.
또 실망한거는 내가 사람 죽이면 그사람의 트라우마 등급에 따라(산드라 도셋 처럼 vip같은 경우에) 트라우마 팀이 와서 나 죽이려하거나 사람 구하거나 하는것도 없어. 처음 게임 키면 나오는 말: "오늘 사망자 로또는 정확이 30입니다." "나이트 시티에선 이상한 일이 아니죠" 아니긴 무슨 사람 한명이라도 죽이면 시민들 ai병신이라 나머지는 엎드려서 으어어어 이지랄하고 경찰 영장 1초만에 나오고 내옆에 경찰이 소환되는데 ㅋㅋ 치안 존나좋아 이게 2077년의 치안이지.

4. 가장 실망한 것들
델라메인과 같은 자율주행 차량이 없음
-지금 현재도 테슬라의 자율주행 차량이 있다. 사이버펑크2077 게임에는 자율주행이 델라메인 택시밖에없다. 심지어 내가 원할때 탈 수도 없다.

일반 npc들한테 뭐만 하면 욕을한다.
-어제 노마드 엔딩을 보는 도중 사울이 날 패밀리로 인정해줬다. 굉장히 감동적이였고 알데칼도의 식구들은 날 위해 건배를 해주었다. 그러고 단상에서 내려가는데 어떤 여자가 뭐하는거야 개새끼야! 이러는 거다. 처음엔 다른놈이랑 싸우고 그러는줄 알았는데 내가 부딪혀서 그러더라고. 패밀리의 일원으로 감동을 느끼고 있는 그 직후에 말이다. 그외에도 욕을 너무많이한다. 심지어 존나 잘들려서 열받아. 난 아무것도 안했는데도 욕하는 새끼들도 있고. 초반에 bd볼때 아담 스매셔가 이블린한테 구멍 대주러온 걸레인가 보지 이러는데 단서찾을라고 계속 듣다보니까 그것도 열받아.

공중을 나는 차 없음 AV 못탐
-가장 실망한 부분이다. 나는 공중을 못난다. 헬기도 없다. 제트팩도 없다. 유일하게 공중을 날아다니는 AV차량도 못탄다. 기업 라이프패스를 선택하면 처음에 탄다는데 난 노마드라 그것도 없다. 시이벌펑크

성기 커마
-왜함?

전작보다 낮아진 퀄의 로맨스씬
-로맨스씬의 대가 위쳐3의 명성은 어디가고 멀쩡한 애들도 로맨스씬만되면 진짜 개못생겨진다. 왜지? 트리스 예니퍼 키이라 샤니와 같은 로맨스씬을 만든 회사가 맞냐?

왜있는지 모를 잡동사니 bd
-지들만 좋은거보고 난 못봄 아 ㅋㅋ

모션없는 퀵해킹 시스템
-내가 지능캐였는데 해킹은 손맛도 모션보는맛도 없다. 그냥 탭눌러서 해킹하고 침투중 뜨면 숫자만 몇개 뜨고 끝 자살이면 자살하고 끝 니들은 퀵핵캐릭 하지마라... 

빙판길의 스케이트와 같은 운전
-슈퍼카는 드리프트는 커녕 브레이크도 안잡혀 ㅅㅂ

더 길고 할말도 많다. 특히 버그 관련해서. 연출인지 버그인지 모를 렐릭 오작동이 하도 씹지랄을 해대기도 했고. 그래도 위쳐3의 회사고, 사후 패치나 DLC로 게임이 좀 살아났으면 좋겠다. 이 잘 뭉쳐둔 버그덩어리가 CDPR이라는 회사의 마지막 작품이 되지 않기를.


미완성 게임입니다.
버그 있다. 그래픽 사양 낮으면 타협해라. 
겜하다 보면 열받는 순간이 있다. 그래 미완의 작품이다.
그래도 재미있다. 
게임에 스토리는 포르노의 스토리와 같다 치면,
이건 아주 잘 만든 고급 포르노다. 

야동처럼 딸치고 꺼버리기에는 
뒤에 나올 스토리가 궁금해서 계속 보게하는 힘이 있는 작품이다.
적어도 사놓고 중간에 질려서 끝까지 안하게 되는 파크라이5, 폴아웃4와 같은 작품은 아닌거다.

시발! 그래도 중간에 화면 꺼지는 버그는 너무 했다.
연출인줄 알았자나!
 정말 후회되는건 90분 정도 할 때 버그 이런거랑 상관없이 재미없어서 환불할까 생각했는데 안했음. 그리고 2시간 더했는데 재미없어서 더 못하겠음 돈 아까움
똥을 찍어먹어봐야만 아십니까?
폴아웃4 모드 300개받은거보다 더팅김
매우 어려움으로하면 게임성도 좋고 재미있네요. :D 만족합니다
다행이다 3시간 넘어도 환불되서
+ 전투 재밌음, 풀더빙 잘함, 그래픽 좋음
- 스토리 짧음, 선택지 의미없고 선택지에 따른 분기점 적음, 캐릭 커마 부실함, 커마 변경 불가, 차량 커마 불가, AI 쓰레기 수준, 경찰 시스템은 핵폐기물 수준, 갱단별 특이점이나 상호작용 없음, 베드씬 눈배림

* 위쳐3 개발사에서 나온 게임이라고 믿을 수 없을 정도로 깊이가 얕은데도 광고를 너무 많이 함. 
 위쳐3 만들던 짬이 있으면 자유도는 그렇다치고 메인퀘, 서브퀘 스토리는 좋아야할거 아니냐
이딴거에 따봉주는건 같이죽자 이건가
너무 재미따
PS4 콘솔버전 엔딩완료후 작성된 글
장점 : 장르액션물로 순수하게 접근하면 꽤 훌륭한 스토리텔링과 연출력
단점 : 게임을 지속할수 없게만드는 튕김 버그, 그리고 사전 약속과 달리 오픈월드가 아닌 사실상 RPG 단편에 가까움
평가 : 7/10
버그가 버그가 어마나 많게요~?
이거 얼리 억세스맞지?
취향만 맞으면 정말 잼있는 게임. 하지만 새로 사시는 분들은 6개월 ~ 1년후에 버그 수정과 ai가 완성된다음에 사는게 좋을듯함
ㄹㅇ과대광고만 아니였으면 괜찮은 게임이었다. 광고가 거의 사기급이여 아주 오픈월드 살아있는 도시 이런거 생각안하면 그냥저냥 할만한듯
무슨 느낌이냐면 스테이크 집을 가서 마늘후레이크를 올리고 아스파라거스를 곁들인 웰던 스테이크를 주세요 라고 주문했는데
정작 나온건 생마늘이 올라간 레어 스테이크
최소사양:GTX 1660 super
권장사양:RTX 2080
장점
1. 스토리
 진행방식이 광고처럼 다양하지도,내가 선택할수있는건 추가지문뿐이지만 스토리자체만은 양호합니다.
2.그래픽 
 제작사공인 '권장사양' 이긴 합니다만 플에이 할만 합니다.  하이엔드급 pc에선 정말 좋긴하네요. 
3.언론플레이
와우...사펑의 가장 큰 장점은 정말 게임업계에서 최고로 기대치를 부풀리는 법과 과장광고, 본인들의 단점은 가려버리고 아주 작은 구색 맟추기용 요소조차 그럴듯하게 부풀리기는 최고입니다.
단점
1.버그
말도안되죠 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 언플을하고 다만들었다고 광고를하고 골드행이다 마지막연기라고 그리 말하더니 이건 덜만든수준입니다. 차라리 락스타처럼 그냥묵묵히 만들고 정말 골드행에 들어갈 때쯤에 광고를하지 그랬습니까..
2.npc a.i.
뭐..광고처럼 살아있는세계를만들고,npc하나,하나에 개별적루틴? 상호작용?그딴건 기대조차안했지만 
총쏘면 멈춰서 앉아버리고..근처에다가가나 때리거나 앉아서 욕이나해대는꼴을보니 울화가치미네요.. 그렇게 도망가는거 아닌데..
2077년도의 경찰은 워프가 기본장착입니다. 경찰차는 폼이고 사건이발생하면 범죄자의 근처로 바로 전송되죠. 허나 경찰이아니라 터렛입니다. 조금만 이동하면 따라 올 생각조차 안하니까요. 4차선대로에서 정차를하면 크락션을울리다 그대로멈춰버립니다.
쌍팔년도 귀향길사진처럼요. 나와볼 생각이나 돌아가지도않고 gta산안드레스보다도 못한 al는 선 씨게넘었죠.. 
3.전투 
처음엔 좋은듯 싶었지만 트레일러에서보여주던 벽파괴기믹? 초반 튜토리얼임무 끝나면 있는줄도 모를껄요? 은 엄폐? 참..하프라이프도 그보단 빠릿하고,전략적으로 움직입니다.수류탄을 피하지고 못하고 2077에서자랑하는 스마트건,테크웨폰은 주인공만쓰나보죠? npc는 아직도 1차 세계대전 하고있습니까? 해킹당해서 불붙이는거빼고 엄폐물 뒤의 주인공한텐 수루탄몇번던지고 벽이나 오지게쏩니다. 벽관통이 되거나 엄폐물 파괴 기능이 있는것도 아니고.. 참 전투는 테그저격총 하나만 구하면 벽뚫어 해드만날리면 적들은 아무것도 못하고 뒤집니다. ㅋㅋㅋ      
4.육성
참..내가원하는 대로 키울수있다? 나만의v? 폴아웃 뉴베가스 해보시면 다회차, 원하는 무기군에 따른 스킬투자, 파밍,육성이 뭔지 아실수있습니다. 스킬들이 하나같이 데미지몇 퍼센트,무슨무슨확률 몇프로 증가.. 다양성,개성이없습니다. 그나마 지능탭에 해킹?
아니 이것도 그저그렇네요. 다회차의 재미가 떨어집니다. 육성하는 테크트리마다의 특수능력,특정스킬은없고 그냥 수치만 올라가는게 다입니다.  무기는 지들말처럼 뭐 제작사마다 다양한성능? 개좃 좁아터진 가짓수를 자랑합니다. 라이트머신건은 한종류 말곤없어요 ㅋㅋㅋ 차라리 보더랜드처럼 랜덤조합으로 드랍되게하지 ㅋㅋ   은신잠입?넷러너?밀리? 개좃입니다.데미지만오르게 만드는게 가관입니다. 폴아웃 뉴베가스나 하십쇼.
5.커스터마이징
솔직히 커마 하고 게임내에서 해어스타일도 변경 못할거면 걍 게롤트처럼 잘빠진 케릭터나 만들어서 줄 것이지  커마해도 거울볼때말곤 내 케릭 얼굴도못봅니다.컷씬에서도 마지막 말곤 3인칭시점이 아예없어요. 심지어  모자쓰고 거울보면 대머리가됩니다.
뭐 성적다양성을 위해 트렌스젠더도된다? 음경탭을 만들었으면 쓸곳을 주던가 커마화면에서 걍 포경,노포경꼬추나 처 만듬 다음에는 게임플레이에서 볼일1도없습니다. npc상호작용? 없어요.왜만든거고,왜 광고한거야? 
6.갱단
뭔 ㅋㅋㅋㅋ  난 뭐 갱단마다 가입하거나 퀘스트하거나 갱단을 무너트리는 퀘스트라고 있을줄알았는데 걍 설정입니다.
멜스트롬놈들이나 타이거클로나 기타갱단은 그냥 설정놀음이고,갱단마다 전투방식의차이? 상호작용,퀘스트? 1도없습니다.
걍 생김세만다를뿐 차이가1도없어요 
7.사이드 퀘스트 
이지랄 할꺼면 차라리 유비식 오픈월드가 차세대 오픈월드입니다. 마커는좃도보기힘들고 범례는 왜 확대,축소랑같은키여서 보지도 못하게만들고 레벨링은 이게임 레벨시스템을 좃같이만들었구나를 알 수있고. 더양하게 만들려고 노력한건 알겠는데..한숨만 나옵니다.
이거말고도 할말이 너무나도 많지만 빡치니까 요약이나합니다.
그냥 엔썸입니다. 트레일러먼저 만들고 우리가 저걸 만들수있을까?? 이지랄하다 게임 반도못만들고 컨텐츠는 다 짤려나가고 
과장광고는 0.1가지곤1000이라고 광고하고  언플오지게하고 리뷰어는 매수됬는지 개좃인지 라오어2이후론 개소리나싸대고 
걍 폴아웃 뉴베가쓰나 하십쇼 진짜오픈월드 rpg가뭔지 알수있습니다. 

솔직히 재밌긴 함
하지마
버그 진찌 심하긴한데 라오어2보단 재밌었음
그래픽이 좋다는 평이 많은데 사실 풀옵 돌릴수있는 컴퓨터사양은 몇대 없을거같을정도로 어지간한 피시방사양급보다 좋은 컴퓨터로도 상옵도 돌리기 힘듬.

RTX 2080s 로 플레이 할경우 중옵에서 플레이해야하는데 중옵 그래픽이 아주 ㅈ같은수준임. 10년전 나온 게임만도 못한 그래픽으로 플레이해야함

플스나 엑박유저들이 gta4 만도 못한 그래픽으로 게임했다는게 공감갈정도로의 미친 사양



그나마 좋다는 얘길듣는 스토리는 솔직히 욕설이 너무 거슬림. 현실감있고 어른들 좋아할만하게 적당히 욕 섞어주는것은 좋지만 무슨 허구한날 씨1발 씨1발 거리기만 해서 그런욕도 처음 몇번 와 ㅋㅋ 이러지 그뒤로는 별로 듣고싶지도않음


슈팅액션, 근접액션 등등 2077은 커녕 1990~2000년대 게임에서 볼법한 그런 액션과 모션...

그리고 낮은 자유도부터 불편한 인터페이스, npc 와의 상호작용은 B급 게임만도 못한수준

버그는... 말할필요도없지? 다들알테니..



얘네회사게임 위쳐 1,2,3 다해봤지만 몇시간이상 플레이해본적이 없음. 팬층이 많이 존재하고 스토리가 좋니 어쩌니하길래 취향탄다곤 해도 한번 다 구매해서 해봤는데

1,2,3 다 별로였음 몇시간못하고 접음. 이게.. 단순히 재미있다없다를 떠나서
정상적인 게임이라고 느껴지지않음

뭔가 게임처럼 그럴싸하게 꾸며놓긴했는데
게임이 갖춰야할 기본기가 없음. 위쳐3가 뭐 상을 많이타고 스토리가좋고 어쩌고하는데
솔직히 과대평가라 생각하고 직접해보면 알겠지만 캐릭터 컨트롤하는거부터 시스템이라던지 그런게
뭔가 중요한게 하나씩 빠져있는 느낌임.. 그어떤 게임회사들도 cdpr 게임처럼 뭐가 겉만 번지르르하고 뭔가중요한게 빠진듯이 만드는 회사는 별로없는데 인디게임도 갖추고 있는 기본적인 게임시스템을 이 회사는 지키지 못하고있음

애초에 게임만드는 회사가 아니라 무슨 그래픽이나 스토리만 뽑아주는 그런 하청업체인데 어거지로 완성형게임 만들어본거처럼 뭔가 게임을 만들줄 모르는곳에서 만든 느낌이 큰거같음

버그만 해결하면 될거라고?
애초에 자체개발 엔진써서 아무리 패치해도 최적화는 크게 달라질거없고
그나마 버그는 열씸히 잡으면 해결하능하긴 할테지만 지금처럼 미친듯이 많은 버그상태로는 몇년이나 걸릴지 모르겠음.

버그 다 잡고나면 세월지난 액션과 모션들은? 2011년에 발매해서도 게임은 갓겜이지만 유일한 단점으로 액션,모션등을 꼽은 스카이림이랑 지금 2020년에 발매한 사이버펑크랑 뭐 크게 다를게있나 싶은 정도로

NPC 움직임이나 전투 모션들이 부자연스럽고 화려하지도않음

그리고 그렇게 스토리 자랑을 하면서도 스토리는 선택지에따라 변하는것도 전혀없는 일직선형 스토리..


그냥 하나부터 열까지 장점이 단하나도 안보이는 그런게임..

자유도를 원하면 GTA5 나 레데리2 를 하러가면 될거같고 아이템 조합과 파밍을 좋아한다면 보더랜드3 하러가면 될거고 스토리겜 좋아하고 선택지분기 좋아하면 디트로이트 비컴휴먼이라던지 명작들 많음. 

사이버펑크는 마치 이런저런 게임들에서 장점들을 모두 끌어와 섞었더니
완성된건 개밥으로 완성된거같은 그런 느낌..

그리고 저놈의 회사. 위쳐때부터 느낀건데 자꾸 알몸,성기,섹1스씬 등으로 어그로 존1나게 끌어대는데
개 ㅈ같이 못만든 게임일수록 저런걸로 어그로 존나끔

심지어 커스터마이징에서 성기커스터마이징도 가능합니다! 라고 어그로존1나 끌길래 해봤더니
커스터마이징은 진짜 모바일게임 커스터마이징 수준으로 단순하고 그냥 거기에 성기 몇개만 집어넣은거..

그냥 커스터마이징 별로 선택가능한게 없음...

이런저런 단점들 참고 플레이 하면 할수록 재미는 ㅈ도없고 자꾸 버그랑 단점들만 더 보이는 게임

차라리 초반 몇시간 플레이가 그나마 할만햇음
겉껍데기가 화려하면 뭐해. 
플레이 타임이 길어지고, 메인 퀘스트와 캐릭터들의 서사에서 벗어나기 시작하면서 몰려오는 공허함. 
이 게임은 질소로 가득 차 있는 포카칩 봉투와 다를 바가 없다.
zzzzzzzzzzzz
RPG가 아니라 보더랜드같은 슈터에 가깝네요 커스터마이징도 시작할때 아니면 못하고 선택이 자유로운것도 아니고 선택에 따라 바뀌는부분도 얼마 되지도 않고...  유튜브에서 보여준거중에 없는거 진짜많고 사이드퀘도 좀 그럼 시한부 판정받아서 자꾸 메인퀘 밀게 만들어놓고 사이드퀘 하면 폴아웃4에서 아들찾으러 출발해놓고 농사하고 마을가꾸는 느낌 1회차 끝내니까 2회차 하고싶은마음도 안드네요
나만 당할순 없지
넘치는 버그 이지만...
스토리 하나가 맘에 든다 물론  gta만큼의  꺵판을 칠수는 없지만. 스킬 트리와 전투 시스템은 맘에 든다.
버그 개 많은데 현재까지는 연출 몰입감 스토리 오지는듯
할만하긴함

2600x / 3070 / 4k / RT off / 60f 
옵션타협 / TV 사용 / XBOX ONE 패드 플레이

사펑하려고 PC업그레이드 진행중인 자신이 초라해질뿐
직구로 업그레이드 중인데 취소할까도 생각해봤지만
사후지원 잘해줄거라 믿고 ㅠㅠ

일단 점수는 8/10
기대를 하니깐 실망을 하는 거다
버그 좀 어떻게 해봐요
재미남

버그가 많지만 그만큼 재밌다
꼭 해야겠어? 다시 한번 생각해..GTA5 실사패치해서 하는게 더 재밌을꺼야.
난 재밌음.
ㅋㅋ 선넘네
버그 ㅈ망겜
트레일러 사기의 본좌
자막이 찰짐 서울욕인게 흠이지만 버그만 잘 고치면 갓겜
자기네 회사의 미래를 희생하여 완성된 전 세계적 사기극 "얼리 엑세스" 게임

그저 대단하다 CDPR!

우리가 원한 게임은 이런것이 아니었다
퀘스트는 구려졌고
최적화는 당연히 구렸으며
크래쉬는 심심하면 일어난다
결론이 여러가지인척 하지만 모두 같은 내용이며
정말 환불 해줬으면 좋겠다
돈이 정말 아까워서 한다
출시되자마자 구입한 플레이 스테이션4, 7년 가까이 제 곁에서 온갖 다양한 게임을 함께하며 즐거움을 선물해줬던 친구였습니다. 신작들이 나올 때도 준수한 퀄리티를 보여주며, "아직 나 죽지 않았다.", "나 아직도 청춘이다"라고 말하는 듯 해서, 뭔가 전우애를 느끼게 해줬죠. 
그런데, 이 게임이 출시되고나서부터 우리 사이는 틀어지기 시작했습니다. 굉음을 내며 열심히 돌아갔지만, 정작 결과물은 버그와 안타까운 CG. 마치 회사 생활에서 뒤쳐지는 내 자신을 보는 느낌이 들었습니다. 그리고 PC로 다시 해보니, 플레이스테이션4의 잘못이라기 보다는 이건. 빌어먹을. 최적화라는 개념도 잘 모르는 망할 놈들의 소행임을 다시 알게 됐습니다. 
엄청 좋은 옵션의 PC를 쓰신다면, 상관없겠지만, 아니라면, GTA5, 레드 데드 리뎀션2, 위쳐3 중 하나가 이 게임보다 1000000000000000000000000000000000000000000000000000000000배는 더 준수한 화질과 게임성을 보여줄 겁니다. 이 게임때문에 잠시 컴퓨터 업그레이드도 고려해봤는데, 어휴, 울트라 풀 옵션으로 돌리려면 한달 월급은 족히 때려박아줘야 할 것 같더군요. 
그래도 추천하는 건 나만 죽기 억울하기... 아니 스토리 라인이 그래도 괜찮... 아니 전부 다 한글로 더빙되서 그나마 편한... 아니.. 왜지?
버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그
음...계속 되는 비슷한전투...진영선택에 따라 첫 인트로는 다르지만 역시나 똑같은 내용, 결말은 다르지만 뭔가 다른것 같지 않은...찜찜함...음...
버그좆망껨 로드를 몇번해야하는거야
병X 쓰레기 겜
그래픽 폴아웃 메기솔 와독 수준인데 사양은 왤케 쳐먹음 ?
버그 있다.
근데 재밌다.
커마 처음이후론 못함- 의수 장착 불가- 
건물 대부분 못들어감- 위쳐 사이버펑크 버젼 같음
근데 재밌다.

재밌는데 상호작용하고 좀 늘려바바 버그좀고치고 ㅅㅂ..
FUCK YOU
위쳐3 + 유비식 오픈월드 짬뽕의 게임

고퀄의 더빙, 메인 스토리 라인과 몇몇 서브퀘 스토리는 상당히 흥미롭고 몰입이 되려던 찰나에
개같이 많은 버그들로 몰입하는데 사이버-태클을 씨게 걸어버린다

의도한 건지 사펑2077 컨셉 때문인지 몇몇 버그는 이게 버그인지 연출인지 구분이 되지 않고
전투 자체는 부족하지도 그렇다고 우와-할 정도까진 아닌 딱 적당한 정도

GTA같은 오픈월드를 기대했다면 상당히 실망할 가능성이 높고
그냥 CDPR식 게임중 하나이고 거기에 수많은 버그가 첨가된 게임이다

개발기간 8년에 비해 상당히 실망적이고 결함이 많은 게임
게임하는 동안 버그 때문에 한시간에 한두번씩은 저장 후 불러오기를 해야하는 번거로움이 있지만..
그럼에도 게임 자체는 재미있다. 스토리 위주의 게임을 좋아한다면 추천.
그러나, 그냥 오픈월드 아니다.. '유사 오픈월드' 이니 기대감을 내려놓고 하면 더 좋을지도.
하지만 앞으로 CDPR 게임을 예구하거나 하진 않을 거 같다. 
모든 서브+느낌표의뢰+엔딩까지 느긋하게 90시간이 넘었는데 엔딩보고나니 무척 허무.
떡밥 회수는 DLC에서 하나?
버그 존나 많음

체력 안보이는 버그
차 자유낙하 버그
낙뎀 받을 높이가 아닌데도 낙뎀 씨게 들어오는 버그
스토리 적들은 좀 약한데 그냥 길바닥 양아치 색히들이 너무 쎔 2방 맞으면 발할라행
병신같은 자동 저장 시스템 물건을 사거나 팔고나면 알아서좀 저장좀 하라고 나중엔 F5를 연타하고있음 무슨 문서 작업하는줄
나 한테는 보이지도 않고  존나 멀리있는데도 나를 찾아내는 적들
병신같은 네비 길이 막혀있어도 이길로 가랜다
길거리 양아치랑좀 싸우다가 시민 죽이거나 시민 위협하면 경찰이 뛰어오는게아니라 내 주변에 스폰됨 ㅋㅋㅋㅋ
그 경찰 죽이면 별 올라가면서 더욱더 스폰됨 
아이템 파는거였나 해체하는거였나 아무튼 템창이 졸라 깜박여댐 개느림
차를 불러도 내옆에 안설떄가 많음 한 30m 사회적 거리두기 당함
내가 보는 방향의 물건을 줍고 싶어도 근처에 상호작용되는 침대나 npc나 있으면 못함
적이 죽으면서 무기를 떨구고 쓰러지는데 무기 위에 시체가 덮어지면 무기를 못줍는다. 무기 정보창이 옆에 떠도 못줍는다.
시체 치우겠다고 R키로 시체를 줍게되면 무기를 바꿔끼게 된다(?)
못줍는 아이템

일본이 많이 첨가되어있다.
사부로, 요리노부 하나코 이놈들은 내가 한국어로 지정해놔도 일본어로 떠든다
추모식의 정신없는 잉어(?)
그리고 웬 사무라이(?)

V는 빡빡이다
그리고 왜 엔젤이 여자가 아니냐
지금 시점에 무엇보다도 버그가 너무 많습니다.
그래서 흐름이 끊긴다거나 심지어는 진행이 안되어서 다시 로드 해서 해야하는
상황이 많이 나옵니다.
그만큼 게임의 완성도가 떨어집니다.
버그 최적화는 매우 실망스럽지만 스토리하나는 기가 맥힘
다행히(??) 콘솔판을 피하고 PC 스팀판을 선택해서 지뢰를 피하고 엔딩까지 봤습니다.
워낙 고사양 대작 게임알 PC 업그레이드 했으면 그래픽 성능 테스트용 게임으로 좋은듯 ㅋㅋㅋㅋ
나름 나쁘지 않음.
전투도 그럭저럭 괜찮고 돌아당기는 재미도 있음.
스토리도 뭐.. 괜찮은거같음
더빙 처음엔 어색했는데 지금은 괜찮게 잘한거같음.

근데 이 나쁘지 않은 장점을 온갖 ㅈ버그로 상쇄시켜버림
3080인데 최적화는 ㅈ박고 시작하고 레이트레이싱 킨거 끈거 그렇게 많이 차이를 못느낌
버그중에서도 그냥 게임 다시불러와야 하는 버그는 모든 집중 흐름을 끊어놓음.

지속적인 패치로 다듬으면 괜찮아질거라 봄.

타르코프보다 버그많은 겜은 처음봤다. cdpr 버그좀 다 잡아줘라
개인적으로 재미있게 했는데 추천은 못하겠음.
버그만 잡으면 난 인생겜 같은데..
무야호
Nice Game but full of SHITTY BUGS
기대하고 기대했던 사이버펑크2077 재미있네요. 자잘한 버그 때문에 좀 힘든점도 있었지만 스토리에 빠지고 화려한 영상에 빠지고 ..... 아직 재미있게 게임하고있네요.
버그 관련해서는 거슬리는게 꽤 있었고 특히 UI가 너무 불편했습니다.
차량을 끌고 목적지에 다다르는데 미니맵이 너무 확대되어있어서 코너를 지나치는게 다반사라 짜증이 났고
제작관련해서 1번씩 하는데 꾹~ 하고 눌러줘야해서...재료를 대량을 많들기 힘들었네요..
그리고 배낭에서 아이템 잠금기능이 없어 쓰려고 남겨놓은 아이템을 무심코 분해한다던가 하는
버그보다는 UI 불편함이 더 많았습니다.

그거 말고는 게임은 재밌게 했는데 앞으로 사후관리만 잘 해준다면 불만은 없을꺼 같네요
아 그리고 2회차 플레이 가능하게하는 패치좀 빨리 나왔으면 좋겠어요 위쳐3때도 그랬는데
왜 출시하자마자 내지않고 나중에 패치로 추가하는지 모르겠네요...
사이버버그 2077
일단 화면이 너무 어둡다. 그리고 망할 나무들이 시야에서 사라지지 않아.
게임을 껐다가 다시 실행해도 나무들이 계속 떠나녀서 게임을 못하겠다.
1년 정도 묵혀두면 괜찮아 질려나.. 아무튼 일단 삭제. 하고 싶은데 못하겠다.ㅎ
놀라운 미래도시와 다양하고 개성 넘치는 NPC 나이트시티 구현은 상당히 훌륭하다. 1인칭 시점의 플레이가 다소 불편한점이 있지만 RPG로 구성된 FPS 게임은 매력 넘친다. 버그가 상당히 많아서 플레이할때 스트레스를 유발하긴 하지만 음성 로컬라이징이 완벽하고 스토리의 흐름도 멋지다. 다소 시각적인 불편함을 유발하는 연출을 제외하고는 놀라운 비주얼적인 체험이었다.
처음에는 오오오~~ 하고 보다..., 잔잔한 버그, 거슬리는 전환, 뻗음 등으로 재미라는게 사라진다.
사이버그펑크 2077
2077이라 다행이지..
gg
입은 오지게 털었는데 그렇게 입턴것만큼 재미는 없었던거 같음 뭔가 새로운것을 엄청 보여준다고 하면서 막상 까보니까 그렇게 새롭지도 않았음 오픈월드라곤 하는데 gta랑은 다른느낌? 좀 다른거 같음 근데 게임은 재밌음 버그랑 최적화 문제만 없었어도 이렇게 안까였을거 같은데 그니까 입은 털지 말았어야지.. 위쳐만든 회사라서 존나 기대했었는데 ㅠㅠ
재밌긴 하지만 수작은 아님
사이버펑크 세계관이 좋아서 나는 재밌게 플레이 했다.
하지만 와치독스 그 이상 그 이하도 아닌 게임.
컨텐츠랑 버그 싹 갈아 엎을때 구매하는걸 추천함.
현재 메인퀘스트중에 튕기는 버그로인해 전혀 진행할수없는 상황 발생함. 3일째임
그래도 난 잼있다. b
싸이버맨즈스카이2077
나는 재밌어 이 오락을
거울만 보면 비치는 머머리의 V와 스토리상 설정인줄 알았는 깨진 화면 버그 하지만 기다려줄게...

한글더빙과 적절한 스토리 몰입감으로 3회차 엔딩 및 사이드퀘 클리어중, 크고 작은 버그가 가장큰 단점.

스캠코인 마케팅에 필적하는 뻥튀기 마케팅에 속은 내가 미울 정도로 자유도가 떨어짐.

의미없은 거시기 커스터마이징, 자동차, 의상 등 커마 불가. 어쩔수 없이 GTA시리즈와 비교 하면 아쉬울수 밖에 없는 

부분들이 상당함.

하지만 위쳐시리즈의 대응 태도나 유저 니즈 반영에 적극적이고 무료 DLC도 예정되어 있으니 일단 기다려본다...

아직 게임을 구입하지 않았다면 나중에 구입하거나 빠른 엔딩보고 어느정도 업데이트 되고 돌아오는걸 추천
광고했던 것에 비해 모자란감도 많고 최적화나 버그문제도 상당히 아쉽지만 게임자체는 재밌다
버그는 확실히 많긴 하지만 나머지는 평균 이상은 하는 게임
버그가 좀 많긴 하지만 게임자체는 잘 만든거 같음. 근데 한동안 버그픽스패치 나올때까지는 안할듯.
위쳐3를 너무 재밌게 한데다가 이번 싸펑은 한글 더빙까지 해줘서 버그가 많아도 화는 안난다. 이번 코로나도 겹쳐서 개발하기 많이 힘들었을거 같기도 하고...

디비전과 워치독스를 합친 게임이 하고싶다면 플레이 할것.
오픈월드이지만 오픈된건 월드밖에없으며 할 수 있는게 아무것도 없다.
그저 망상으로 자기가 게임만들고 설정집을 만들어놓고 플레이하는 유저에게 이부분의 설정은 이렇고 저기는 어떻고
특수능력이 어쩌고 저쩌고하면서 자신만의 세계관을 강요하는 느낌이다.
2077년이란 배경설정이 무색할정도로 낡고 들어갈 수도 없는 건물에  네온사인과 철창만 박아넣는다고 사이버펑크가 아니다.


길거리의 NPC에게 쌍욕을 들으며 폐지를줍고 시도때도없이 전화가 와서 쌓이는 스토리 겸 퀘스트.
전화와서 한다는 소리가 어디가서 뭘 찾아와라 누구를 만나라 죽여라 따위의 짜증나고 반복되는 것

어떻게든 마음을 다잡고 메인 스토리라도 진행할라치면 노매드/부랑아/기업 선택이 무색할 정도로
모든 NPC 에게 빌빌대고 비위를 맞춰줘야 스토리가 진행된다 자유도 따위는 전혀 없다.
어떤 선택지를 선택하더라도 결국에 정해진 하나의 선택지로 돌아가는 요상한 선택지 구현


그리고 2077년에는 주변에 버그가 발적화가 넘쳐난다는 연출인것일까?

스토리 상 주인공이 총을맞고 정신을 잃어 시야가 좁아지며 눈이 감기는 장면이 있는데  다음장면에서 정신을차리고 눈을 떴을 때에도 눈앞이 깜깜하며 아무것도 보이지 않길래 
오..연출보게? 하며 감탄을 했었다. 

언제쯤 시야가 돌아오려나 하고 기다려 보았지만 
이게 왠걸? 게임을 재부팅하면 정상으로 돌아오는 정말로 눈앞이 깜깜해지는
연출버그였던것이다.

또한 적을 기절시키고 내려놓으면 피떡이되며 주면의 모든것을 파괴하는 200만배의 중력으로 스텔스 플레이는 물건너가고
물체, 벽을 통과하는 NPC와 빙판위를 달리는듯한 자동차의  아찔한 조작감은 덤이다

위에 서술한 부분과 미처 서술하지 못한 모든 부분이 합쳐져 엄청난 피로감 시너지를 준다.

도대체가 8년동안 뭘 만들었고 무슨 자신감으로 그렇게나 광고를 해댄건지가 의문인 게임
그럼에도 불구하고 나는 사이버펑크의 스토리를 맛봐야겠다 싶은사람만 플레이 하자
더빙 덕분에 몰입도는 정말 최고에요. 더빙이 정말 잘되었고, 스토리도 재밌어요.
적이랑 싸우는것도 정말 즐거웠고요.
하지만 버그가 이걸 전부 망쳐버렸어요. 그래도 꾸준히 패치는 해주고 있으니까 추천 눌러드릴게요.

성장하는 재미가 있습니다 한번하면 잠을 못자요 주의 하세요 ㅋㅋㅋㅋ
장점 스토리라인 보는정도 단점이 워낙 많아 각종버그와 권장사양 속이고 메인스토리 진행중 버그 걸리면 진행도 못할정도 게임진행하다가 종종 팅기는 현상 발생 추가적으로 커스텀을 열심히 짰으나 캐릭터 3인칭으로 볼수있을때가 오토바이탈때말곤 거진 없음 스크린샷 모드가 있다곤하나 거의 안쓰다 싶이함 아직 게임 구매할려는 사람들은 지금 말고 내년 패치 이후에 사는걸 추천함
버그픽스가 최우선이고 성형!! 자동차 개조!! 좀 추가하면 좋겠다. 
케릭만들고 게임 도중에 성형이 가능하다는 소리들어서 아무렇게나 만들어서 놀고있었는데 안된다니 이게 무슨 소리요!
그리고 핸들링이 골치 아프긴한데 하다보니 점점 익숙해져가고있음
아 그리고 아이템 주울때 이걸 바로 뽀갤수있는것도 필요한거같고
난 사펑의 도시 분위기가 너무 맘에들어 도시의 이곳 저곳을 돌아다니면서 사진찍고 놀고 충분히 즐기고있음 이때문에 무리하게 렙업이 올라가서 정작 퀘스트할때 난이도가 쉬움 보통으로 하락해버려 ㅋㅋ
다른 친구들은 속터진다는둥 게임이 쓰레기라는둥 화내고계신데  정작 나만 즐겁게하는거 같아서 미안해 ㅎㅎㅎ

너무 기대했던 게임이라 그냥 하고는 있지만 
무수한 버그 투성이에 완성도가 끝으로 갈수록 떨어진다.
얼리억세스라고 해도 믿을정도 패치가 여러번 되어야지 할만할듯합니다. 최소 6개월
재미가 없진 않은데 돈값은 확실히 못하는듯.
2만에서 3만 정도가 적절함
나름 재미있게함 스토리 로멘스 서브퀘스트 좋았고 버그는 진짜 용서 안되는 수준이긴하지만 패치를 기대해봄
재밋어요
재미가 없는 건 아닌데 좀 더 묵혀두는 게 좋을 듯
사지마
물고기 자리 퀘스트 진행을 위해 전화가 와야되는데 주디이녀석이 전화만 울리고 끊는다.
이런 치명적인 버그가 완성도를 깎는다.
존나 재밌다 스토리만 따라가도 존나 재밌는데 성우 연기가 진짜 씨발 존나 멋짐
무슨 게임이 씨발로 시작해서 씨발로 끝나는지, 씨발씨발한다고 미성숙한 게임이 성인용이 되는게 아니잖어, 씨발.
20.12.19
 o 스토리 컨셉은 괜찮다.
 o 하지만, 버그가 너무 많고, 오픈월드라고 하긴 너무 일직선이다.
 o 베네스다, 락스타 게임즈가 진짜 오픈월드를 잘 만드는 제작사라고 느낄 수 있었다.
 o 이 게임이 성공하려면 추가적인 패치, DLC 가 지원되는 최소 1년 후에 다시 해야될 것 같다.
 o 이쁜 옷은 없으며, 1인칭이라 쓸모가 없다.
 o 더빙은 훌륭하다. 하지만, 씨발로 통일한 감이 없지 않아 있다.

 - 총평 : 컨셉은 좋다. 버그 많다. 현재로썬 실망감이 가득한 게임이다.
미완의 게임성, + 몰입도 쩌는 스토리, 캐릭터, 도시디자인, 멈춰서서 사진찍게 되는 그래픽, 갓더빙 . 아직 구매 안하시는 분들은  최소 rtx 30 시리즈 구비후 2월달 DAY2 패치 후에 합류 하시길  권합니다. 그리고 이 게임은 사이드 퀘스트가 메인과 얽혀있으니 같이 소화하면서 진행하는걸 추천합니다.
역대급 쓰레기게임
최적화 왜이럼... 환불 마렵다
주변에서 왈가왈부 하는거로 해보지도 않고 판단내려서 
누군가에겐 인생겜이라 할정도로 재밌는겜 거르지말고 직접 해봤으면 좋겠네

본인이 1인칭 시점 멀미 없고, 
그래픽 좋고 스토리 있는 RPG게임 좋아하면 꼭 해보길

섭퀘가 진짜 많은데 메인퀘 만큼 매력적인 스토리의 서브퀘가 대부분임 
개인적으론 메인퀘보다 재밌는 섭퀘가 많았어서 해본 게임들중에서 섭퀘를 가장많이 깼고
스토리를 스킵하지 않은 게임도 이 게임이 처음이네

일단 ㅈㄴ재밌음. 버그는 있지만 진행에 방해되진 않고 재밌어서 버그쯤은 넘어갈정도.
위쳐3, GTA5나 레데리2는 오래 못했고 재미도 크게 못느꼈는데 
이건 게임불감증도 치료될만큼 인생겜

그래픽 최적화 수준은 RTX끈다면 괜찮은듯
3080 기준으로 QHD해상도에서 RTX on/울트라옵/DLSS품질 설정으로 60프레임 방어된다
게임 재미있게했습니다. 다만..
버그 버그 버그
잔버그가 미친듯이 많아요..

일단 경험한 몇가지 버그를 말씀드리자면..
1. NPC가 통화를 끊지 않습니다.
- 제일 위험했어요. 세이브파일 날릴뻔했습니다.
전화를 끊지 않아 저장도 되지않고 메인화면으로 돌아갔다오거나, 게임자체를 껏다 켜도
전화는 끊기지 않은 상태로 유지되었습니다.
결국 통화 전의 세이브로 되돌려서 해결하였습니다.

2. NPC가 두더wl가 되었어요.
미션 중 경비원 NPC가 땅을 파고 들어가 미션 진행이 안됩니다.
죽일 수도 없고 보이지도 않기때문에 어떻게 방법이 없어요
스캔에도 잡히지는 않고 다만 마커로 위치는 표시해주는데
그게 더 약올랐습니다.

3. 물체가 공중에 둥둥 떠있어요
NPC가 피던 담배, 먹던 햄버거 등
그 위치만 벗어나면 눈에 안띠니 문제 없었습니다.

4. 저는 초반  조니 컷신을 대부분 못봤습니다.
조니 컷신만 나오면 화면이 암전이 됩니다.
초반에 조니로 무대까지 가는 부분은 미니맵을 보고 깻고
다른 움직여야 하는 부분들 또한 미니맵과 마커를 보고 깻습니다.
원래 그런건지 알았어요.

5. 검색하면 나오는 잔버그들..
이것저것 많이 있습니다.

다만 재미는 있어요
일단 단점은 버그가 심각하게 많다는 것

하지만 게임 자체의 재미와 몰입감으로 인해 이 버그를 감수해가면서 플레이하게되는 자신을 발견하게 된다

플레이타임은 서브퀘 두루두루하면서 엔딩봤더니 50시간. (하지만 모든 서브퀘들을 다 클리어한건 아님)

혁신적인 게임은 아니다. 그냥 기존에 출시해오던 게임들과 별다를건 없다.
(개인적으로 출시전부터 혁신적인 게임은 아니라고 생각했지만 그렇게 생각하지 않았던 분들이 많았나보다)

근데 재미있다. 다만 컴퓨터 사양이 좋으신 분들만 해보시길 추천드린다

버그 픽스 대규모 패치가 나오면 좀 더 쾌적하지 않을까

버그가 너무 많다. 개발하면서 테스트를 해보긴 한걸까라는 생각이 들정도로.
tt
사이버 버그 2077.
(맨밑에 3줄요약)
구매전: 드 디 어 ! 싸펑2077! > 한번쯤은 연기할수있지 ㅎㅎ> 아 아직인가? -> 또 연기 ?..ㅅㅂ? -> 12.10.2020 두 둥 등 장!
인터페이스: 와 미래형 ㅅㅂ 존나머시쪄엉

이제 시작

커스터마이징 2/10: 자유도 타령하더니 ㅅㅂ 너 무 나 도 제 한 적. 커스터마이징 존나시간보내서 해도 게임시작하면 볼일없음 ㅅㄱ 

타격감 1/10: 나만 이상한건지 1인칭게임인데도 불구하고 타격감이 미쳤음...아니 그냥 없음 ㅋㅋㅋㅋ 싸펑보다 갤러그가 타격감 더좋더라 ㅋㅋㅋ 

자유도 0/10: 자유도 따위없고 선택지따위없음.초반 팩션 3개로 나뉘어서 조금씩 스토리가 갈라진다는 개구라뻥을 믿은 내가병신임. 그냥 초반도입부 20분을 위한 구라였음 ㅎㅎ (첫 20분은 설레었다)

스토리 9/10: 그나마 이거 때문에 첫번째 엔딩을 본거같음..이거라도없었으면 어후


3줄요약
1.마케팅으로 질소과자보다 더한 질소게임임. E3랑 티져에서말한거 90%는 없음 ㅋㅋㅋ
2.버그때문에 30시간 게임하면서 껐다켰다를 도대체 몇번한건지모르겠음
3.씨발 사지마 그냥 사지마 
버그때문에 게임 몰입이 안된다.
재키와 감정 씬에서 엘레베이터에 있던 일반 몹 시체가 춤 추질 않나, 엔딩에선 갑자기 V가 빡빡이가 되질않나
스토리고 뭐고 버그때문에 다 망처버린 게임
스토리 자체는 재미있게 즐겼다. 부가 퀘스트들도 나름의 짜임새는 있었다. 그리고 캐릭터를 성장시키는 맛도 좋았다. 하지만 그 뿐.
 단점들 나열하라면 어느 분 처럼 주저리 떠들어댈 수 있지만 긴 글 읽기 싫은 분들을 위해 최대한 압축해서 말하자면 이렇게 말할 수 있다. 준비하던거 그대로 내놔도 시원찮을 판에 나올 것처럼 홍보한 요소들도 일부분 삭제되어 버리니 남은건 골조만 겨우 지어진 공사현장이었다. 그 골조가 스토리인거고.
[b](캐릭터 성장 얘기를 여기서 뺀 것은 그것을 제대로 느껴볼 만큼의 적을 마주친 적이 별로 없었기 때문이다.)[/b]
즉, [h1]이 게임은 미완성이다. 그걸 풀 프라이스로 팔고 있단 말이다.[/h1]
[strike]제작진이 오픈월드임을 표방하지만 않았어도 위와 같이 말하지는 않았을 것이다.[/strike]
버그 망겜.
단점 : 너도나도우리모두 다 아는 버그들
장점 : 버그가 연출로 보이는 그래픽
재밌음
위기탈출2077.


정말 재미가없어 계속 얉은 물에서만 노는느낌 
버그가 문제가 아냐
게임이 그냥 재미가 없어 깊이가 없어
이런게임을 8년을 개발하다니 미쳤네
Great game. Intense story.
사전 요약

3/10 - 게임에 기대안하고 돈이 많고 돈을 허공에 뿌리며 쾌감을 느낀다면 사라

이 게임의 마케팅팀은 좋게 말하면 본인의 일을 정말 잘했고, 나쁘게 말하면 사기꾼들이다.
있지도않은 자유도와 오픈월드를 있는듯이 광고했고, 존재하나마나인 성적인 부분을 마치 유저들이 결정하기힘들정도로 많은 NPC들과 선택하여 가능하도록 보였다.

이 세계에선 외모가 전부라더니, 커스터마이징을 최대로 뽑아도 못생겨서 그런가, 거리에서 알몸으로 다녀도 그 누구도 관심을 가지지않는다, 딜도들고 허공에 휘두르면 관심을 주긴 하더라.

게임 자체가 최적화가 좀 되고, 어느정도 퀄리티를 렉 없이 유지할 수 있다면 4만원정도면 돈값을 할거라고 생각한다.
난 2개를 사서 13만2천을 써서 그렇지.

절대. 절대 세일 전에 사지마라. 광고는 8할이 거짓이며, 나머지 2할은 사이버펑크 원본의 값에 불과하다.

진짜 생각하면 생각할수록 화나네, 나한테 왜그랬냐
두달을 기다렸다, 나오자마자 하려고 8시 50분에 사펑해야지 힣ㅎ이라고 알람까지 맞춰두고
9시 5분에 다운받고 9시 58분에 플레이했다.


스포일러.







플레이시간 7시간만에 내 옆에 친구가 죽었어, 심지어 정 들 시간도 안주고 6달? 7달 후? 텍스트 하나 띡 나오고 갑자기 친구됐어,그런 애가 갑자기 옆에서 으윽, 나의 뒤를 이어주게 전우여 이따구로 말하고 죽었다고, 뒤에서 같이 일해주던 해커친구도 죽었고, 모두 죽었어, 심지어 나도 죽는대, 무슨 주인공이 고로나걸린 환자도 아니고 왜 주변 사람들하고 주인공하고 무조건 같이 죽는데, 심지어 주인공은 무슨 힐킷 명치에 꽂으면 빈사직전이여도 피 잘차던데 왜 친구 죽을때는 안꽂아줬냐, 사실 주인공이 개꿀잼몰카로 기업인이였던건가, 이정도면 암살자네 ㅋㅋㅋ

그냥 하지마세요, 제발, 게임은 다른데서 사드세요.. 제발...
지금 내가 보고있는게 개발진이 의도한 연출인지 버그인지 의심하게 만듭니다.
npc들은 전부 맛탱이가 가있으며 GTA5의 자연스러운 AI를 기대하고 있다면 씨이벌펑크 2077이 뒷통수를 씨원하게 갈길겁니다.
트레일러에서 보이는 상호작용 중 60%는 구라입니다.
실제로 게임을 진행하면 퀘스트 이외의 모든것들은 공허하고 보잘것없으며 화면 돌리는곳마다 버그가 빗발칩니다.
이럼에도 불구하고 정식 출시한 사이버펑크 2077은 지금껏 본적없는 혁신적인 게임입니다.
이 게임은 그렇게 재미없고 못만든? 게임 까지는 아니지만  게임에 대한 기대와 허의 광고 로 인한 평과는 달게받아한다 
 플레이 하면서 느낀  추천 안하는 이유 
1 . 버그   
 이 게임의 대부분은 버그입니다 

2. 단조로움 
정말 아쉽다고 생각하는 부분은 사이버 시대의  광할한 자유도 와 오픈월드 게임을 기대했지만 이 게임 은 그런게 많이 부족 합니다 스토리만 봐도 나에게 무수한 선택지를 주는척 하지만 실상은  호감도 작  과 퀘스트만 꺠면 볼수있는 엔딩 뿐  이 게임에 직접적인 영향은 없습니다 

총평
 게임 하면서 제일 화난 부분은  버그  가 너무 심한 것 인데 이게  연출인지 아닌지 헷깔리는 게 화딱지가 난다
그리고 1회차에 모든 엔딩을 볼수있어가지고 다회차 플레이 할 이유가 없다 6만원 짜리 게임에 컨텐츠가 부족한건 큰 문제라고 본다 엔딩만 달리는거면 15시간 도 안걸려서 깰수있다 
 하지만  다양한 언어들의 풀더빙 과  기본적인 스토리 텔링 은 정말 재밌다고 느꼇다  그외는 기대했던거 보다 다 별로라 추천할수가없다 

버그가 진짜 많습니다. 제가 최근에 발견한 버그는 150이상 달리다 정면충돌하면 차가 사라지는 버그가 있어요. 등등 셀 수 없이 많은 버그가 존재합니다.
이것 보다 더 맘에 안드는건 스토리....
전 권선징악이나 해피엔딩을 좋아하는데 이 게임은 너무 통수만 침. 사건 해결하나하면 의뢰인 뒤지고 새로운 십새가 텨나와서 선택을 강요하는 방식의 스토리가 무한 반복임. 한 두번도 아니고 무한 반복!!!
이게 골때리는게 다른 커뮤니티글 읽어보니 실제 스토리에 영향을 주는 선택지가 전체 선택지 중에서 2퍼센트 밖에 안된다는 소식을 들었을때 얼마나 짜증나던지... 그래놓고 ㅅㅂ 선택 ㅈㄴ 강요함 개같은것들이 ㅋㅋㅋ
글쓰다 뇌정지와서 여기까지만 줄이겠음 ;; 사지마세요. 그냥 gta하세요. 
그래도 장점은 있어요 서브퀘 주는 npc들은 통수 잘 안침.16시간 ㅈ같은 메인스토리깨고 남은 시간은 서브스토리 즐겼음. 서브는 쪼끔 할만함
트레일러가 정말 다 끝이라니 ㅡㅡ
재미는 있다
위쳐3에서 한참이나 퇴보한게 문제지만
세계관도 매력있고 흥미로운 요소들도 있지만
그래픽, 스토리, 각종 게임 요소가 기대한 바에 못미치는게 아니라
그냥 다른 게임에 비해서도 많이 떨어지는 편인듯
위쳐3때 개발진들 다들 어디가셨나요...
이 게임은 눈덩이같은 게임이다.
처음 사펑을 하면 적당히 무시할 수 있는 눈덩이가 굴러다닌다.
하지만 하면 할수록 눈덩이가 점점 커져서  나중가면 도저히 무시할 수 없다..

아마 이 게임 만든놈들도 비슷했겠지. 이놈들은 자기들이 눈덩이를 지배할 수 있다. 우리는 눈덩이를 맘대로 굴릴 수 있는 것이다. 라고 생각하고 광고했지만 실상은 지들도 눈덩이에 합쳐져서 여기저기 굴러다니는 사이퍼-눈덩이 2077을 만들어낸 것이다. 

눈덩이같은넘들....
생각보다 할만함. 스토리 괜찮음
쓰레기 먹튀 게임
이딴게 8년작이요? 8년 더버리고 완성해서 오십시오
메인 퀘스트, 부가 퀘스트 퀄 좋음
근데 버그 많음
알아서 사셈
모두가 추천하는 메인 스토리...
선택지가 영향을 주는 부분이 극히 미미 하다는걸 보았을 떄 그게 과연 좋은걸까 싶음.
캐릭터가 왜 그렇게 행동하는지에 대한 네러티브는 한참 부족하고 그냥 냅다 행동하고 보는 즉흥적인 쪽대본형 시나리오 같다.


그래픽...
효과만 번지르르 한건 누구나 할 수 있음. 기초가 잘 만들어 져야지. 건물에 개성도 없고 자동차는 거기서 거기고 시민도 마찬가지고....


AI
로직이 크게 잘못된 정도가 아니라 그냥 로직을 안짰다. 드라이브 관련 로직, 경적 관련 로직, 사람이 횡단 보도나 도로에 있으면 반응하는 로직이라던가 종격전 반응 로직이라던가...
상호작용이란게 전혀 없다.


아이템...
다양성이... 있나? 특색... 있나?  사이버 스럽나? 글쎄... 내 판단은 아니다. 적어도 현재로 부터 50여년은 지난 미래인데 뭔가 달라져야 되는데 지금의 하이패션 수준의 패션센스다.

무기에 대해서는 어떤 체계가 잡혀있는 지도 모르곘고, 치명타 수치가 게임에 제대로 반영되지도 않는거 같고 일단 악세사리로 치명타 증가 시켜놓으면 리미트가 있는거 같은데 그런거 알려주지도 않고 뭐 이따구 인지 모르곘다....


그냥 좋은거 이거 저거 뭉쳐놓은 괴작을 보는거 같음.

이걸 할 수 있는 게임으로 바꿀려면 개발 기간만큼의 사긴이 필요할것으로 생각됨.
버그와 AI, 각종 모드가 등장하고 나면 사시길...
미완성게임
오래간만에 오래한 게임.

스토리 자체는 10점 만점에 7점 이상을 줄 수 있을 정도 평이하게 재미있는 스토리 라인.

액션은 초반 적응기가 오히려 재미있음 특성이 어느정도 완성된 이후에는 반복적인 액션과 하락한 난이도에 지루해지는 시기가 옴.

사운드와 더빙은 매우 괜찮은 편이나  엑스트라 NPC(적군 포함) 들의 대사는 반복의 연속. 바리에이션이 없어서 후반부에는 광고와 NPC 대사가 지겨워짐.

버그 엄청 많음 조금 오버해서 게임 플레이중 50%는 화면내에 버그가 있었음.
이벤트 컷신에서는 NPC가 사라지고, 대사가 끊기고 갑자기 대머리가 되는 등등 스토리 라인에 집중하기 어려운 버그들이 자주 보임. 
게임 진행중에는 차가 공중으로 날아 오르고 점프하다가 벽에 끼이며 적이 벽사이에서 나를 공격하고 네비게이션을 따라가면 빙빙 도는 경우가 생김. 적군 처치 11/12를 채우기 위해서 벽에 낀 적군 한명을 찾아 해매기도 하고 자동저장 시점으로 돌아가 벽에 끼지 않기를 기도하기도함.
버그 패치가 되기 전까지는 게임 진행이 많이 어려움 버그를 회피하기 위해서 수도없이 불러오기 버튼을 누르는 현상을 경험하게 됨.

사이버 펑크 스러움?
솔직히 미래 느낌이 있는가 물어본다면 그저 그럼. 원작 설정이 어떤지는 모르지만 그냥 옛날 영화에 나오는 폭주족, 터프가이 같은 가죽 매니아들이 의수차고 문신하고 돌아다니는거 같음. 그나마 이거는 괜찮음 매드맥스 느낌이라고 이해가 되니까. 근대 엑스트라 NPC 옷들은 왜그런지 모르겠음 남자고 여자고 에어로빅 옷같은거 입고 금제 의수차고 있는거 같고 아니면 정장 느낌 나는 비닐옷임... 근 미래는 저런 옷이 유행하나 싶음. JYP가 선구안이 있었나봄.

(추가)
성기 커스터 마이징이 의미가 있나 싶음 외형이나 뭐 이런건 사진 모드에서 쓴다 쳐도 성기 커스터 마이징은 무슨 의미?
한번도 스토리에서 등장하지 않음. 크면 조이토이에서 할인해주는 이득이 있던가 없으면 야스를 못하던가 그래야지 있고 없고 크고 작고 여자고 남자고 상관없이 그냥 정해진 야스만 나오고 끝남. 그냥 홍보용 이슈거리 밖에 안되는 기능인거 같음.  

뭐 그래도 거의 100시간을 즐긴거보니 재미있긴 한가봄.
패치되고 버그 없어지면 더 재밌을 것 같으니 해보고 싶은사람은 패치 이후에~
진행할수록 대단한것과 황당한것이 종합적으로 수록되어있는 볶음밥
위쳐3와는 다르게 전투부분에서는 취향이 더 맞을 수 있다

전투 / 배경 보는맛 하나는 일품
버그는 솔직히 한번 튕긴거 말고 없어서 잘 모르겠고
선택지는 풍부한척 하면서 스토리 일직선인거랑
자유도 주는 척 하면서 일직선인 메인스토리에 그냥 소탕하면 끝인 서브스토리
상호작용 이런거 진짜 하나도 없음
초반은 나름 재밌는데 중반부터 확 재미없어짐
절대 이 가격은 아니고 본인 컴 사항이 좀 좋다 싶으면 할인할때 사는걸 추천
연출과 스토리 하나는 끝내줍니다.
버그 및 성능은 차차 잡힐테니...
트레일러하고 완전 다른 게임. 속았다.
진짜 개좆같은 최적화는 덤이고 

스토리 다 밀면 게임내에서 할수있는게 없음. 

그냥 스토리 보고 땡인 미완성게임

바에서 술사서 마시지도 못하고 약도못하고 오픈월드 치고 자유도가 제로임 

그냥 미완성게임이니 사지마셈 돈아까움
디테일이 부족하다 개발기간 동안 내부적으로 몇번 갈아엎고 발매일에 부랴부랴 급하게 만든 느낌이 든다
다만 난 돈 아깝지 않을 정도로 재밌게 했으니 추천
재밌었음 기대 안하니까 그닥 실망스럽지도 않았고 스토리 좋았고 몰입도 좋았음 간간히 몰입 깨는 요소들이 있긴 했는데 견딜만한 수준
다만 오픈월드의 의미는 없었음 상호작용이 엄청난 새로운 세계!  라더니 그건 절대 아니고 gta보다 부자연스런 느낌
이 게임은 정말 레전드다.. 

그래픽과 연출에 모든 돈을 쏟았다..

궨트를 만든 제작사가 맞나?

아직 꺼지지도 않는다..
사이버버그 2077
참고로 저의 사양은 i7 10700K, 32GB, RTX 3080으로 하였고
4K + RT 사이코, DLSS 고성능, 그래픽 옵션 최대로 플레이하였다.
개인적으로 게임 자체는 그럭저럭 재밌게 했지만
CDPR 제작사가 과대 광고를 하고 자신만만하게 입을 털고 했는데
정작 게임 까보니 동영상 트레일러나 말했던 것들에 나왔던 요소는 다 없고
엄연히 말하자면 사기 광고였다.
안좋은 모션, 안좋은 AI, 안좋은 최적화, 수많은 버그들이 있고
오픈월드의 RPG로써 그냥 평범한 느낌이다.
8년이라는 제작 기간동안 나온건 미완성 게임이였다.
하지만 배경과 몰입감은 나름 좋았고 그래픽도 좋은 편이다.
그리고 대화마다 선택지가 있는데 그 선택지가 스토리에 변화를 주는 경우는 없다.
2%의 선택지 빼고는 결과를 바꿀 정도로 영향이 있는 선택지는 없다.
결국엔 선형 방식의 스토리였고 인터페이스도 안좋고
그렇게 얘기했던 브레인 댄스도 정작 쓸일이 거의 없고 배트맨의 조사 시스템과 똑같다.
해킹 시스템도 와치독스 1보다 떨어지며 전투는 평범하고
총소리는 개인적으로 좋았으나 타격감 자체는 안좋고 매력은 없다.
결국엔 단점은 광고와 제작사가 말했던 것들과 비교하면 많이 보이지만
게임 자체는 솔직히 재밌긴하다...
다만 가능하다면 지금 추천하기엔 좀 그렇고
차후 패치하여 게임이 모드와 업데이트 이용해서 많이 개선되면 추천드립니다.
시대에 따라 자연스레 여러 제작사들이 미완성 게임을 내고
DLC와 업데이트를 통해 고치는게 자연스럽게 느껴지는 현실이 안타깝다.
타케무라 전화 죽어도 안오네 ㅋㅋ
메인퀘 진행안되서 서브퀘만 80시간해서 다깬다음 겜 지운다.
그냥 2077년은 이런 막장세상이다 라는걸 보여주려는 의도였으면 성공한거고 뭔가 스토리가 있었다면 버그땜에 진행도 안되서 모르겠으니까 망겜.
버그때문에 스토리 진행안되는데 무슨 스토리가있다고 ㅋㅋㅋ
폴아웃 76이 훨씬 재미있다.
시발련들이 정가주고 구매했는데 리지 만나는 미션에서 차로 가든 순간이동하든 가기전에 팅겨버리네 처 돌았냐? 게임 거기까지만 만들고 내놨나 왜 진행이 처안되냐고 ㅋㅋ
버그 졸라 심하고 게임 잘 돌아가다가 갑자기 튕기는데 수동세이브는 막아놨고 자동세이브도 똑바로 안해줌.
말 존나 길게 쓰면서 일침 날리려는 애들 오지게 많네 
걍 버그만 존나게 많은거야 알았어?
비추천 박는애들 플탐 기본 20시간은 넘었네 ㅋㅋ
스토리만 밀거면 할만함
오픈월드 파밍 이런거 기대하면 실망할거임
역시 CDPR 은 대단하다. 얼리엑세스로 출시한건 신의 한 수 였다.
정발이었어봐 어유 시팔
과대 포장된 외관이 얼마나 많은 팬들을 실망시킬 수 있는지 보여주는 예
스토리는 좋으나 버그와 최적화때문에 몰입을 할수 없음.
3인칭을 원하는 사람은 V의 그림자 모션을 보면 마음이 사그라들거임.
일단 뭐가 문제인지 모르겠다 왜자꾸 충돌이 있다는 문구만 뜨고 접속이 안되는지도 모르겠고 
일단 66000원 버린셈 치겠습니다
8년동안 뭐했냐 개병신같은 좆망겜 CDPR제품은 앞으로 토렌트 쓴다 애미뒤신씹새끼들
재미있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
삿다가 환불했음 이유

1. 100따리 주고 그래도 맞춘 컴인데 중옵은 돌아갈줄알앗음..
만만의 콩떡이엇음 프레임 드랍이 너무 심함..그래도 레델이2 정도는 나와줄줄 알앗음
아니엇음.. ㅠㅠ
마네킹같음 내손발이.. 컴이 어중간한 옵션이면 위쳐3급 퀄리티 사람 생각하셔야 할듯
근데 위쳐가 더나앗음 ( 개인적 주관 )

2. 멀미가 심함
본인은 오땡 워치는 멀미를 안하고 그래도 3인칭 게임정도는 함
근데 1인칭이 정말 멀미잘하긴 하는데 이것도 마찬가지임 번쩍이는 네온사인
흔들거리는 내 눈.. ㅠㅠ 정말 3디 멀미 좀 심한 사람들은 멀미약 먹으면서 해야 할것 같음
근데 최적회되고 좀 안정화되면 우욱 우욱 우웨엑 거리면서 하고싶음

3. 최적화되고 좀 이제 버그도 사라지면 빨리 다시사서 할거임
라오땡 데스스땡렌딩 레델이2 위쳐3 등등 스토리게임을 마니 맛본 사람으로서 
이겜도 꼭 할거임 

4. 난 갠적으로 1인칭말고 3인칭이엇음 더나았다 생각함
커마도 무진장 많고 할것도 많은데 그러면 3인칭이 더나은것 같음..
요즘 게임 분위기가 다들 1인칭을 달리고 있지만 3d멀미 커마가안보임등등
을 따지면 3인칭이 훨이득 하닐가 생각함.. 락땡타가 다들 1인칭하는데 왜 3인칭을했을가 생각하면
이해가됨,. 난다시 게임 분위기가 3인칭으로 돌아왔음을 바람..ㅠㅠㅠㅠ 1인칭 정말 3d멀미자들은
하고싶어서 우웩 우에엑 하면서 비포장도로 다마스로 달리는것 같은 느낌으로 함
내가 고작 이것 때문에 몇년을 기다렸나 싶다.
유료 베타테스트 후기. 
gta 바이스 시티보다 낮은수준의 ai, 확률성 스토리 진행, 별 의미와 재미가 없는 해킹 요소,
다양한 볼거리의 버그, 다양하다가 만 무기 종류, 최적화. 등등 개인적으로 많은 요소가 보이네요.
수정후 정식 출시(?) 가 기대됩니다^^
버그갓겜
어이 이 앞은 버그지옥이다...
그래도 즐기고 싶거든 외쳐라...
쒸빠 주디 최고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
재밌읍니다
버그많음 수정필요..
재밌는지 잘 모르겠는데.... 시간이 순삭되네요
.. 그럼 재밌는건가
왠만해선 엔딩도 못보는 겜불감증 10년차..
 
별 기대를 안해서, 그냥저냥 재미있게 했음 몇가지 귀여운 버그들이 있는데
풀더빙으로 몰입감 높여준게 개인적으론 좀더 점수를 주고 싶음
지금 메타 87점, 딱 그정도다 싶음

한참 몰입하다가도 버그떄문에 정신을 못차리겠음.
특정 구간의 무한반복 튕김증상 버그로 게임 진행이 불가능 한 상태.
버그빼고 다 괜찮은데
이거 개꿀잼몰카죠?ㅋㅋ 

에이 장난하지말고 원래 홍보하던 싸펑 가져오세요 빨리 다 죽여버리기전에 씨발
놀라운 내용, 놀라운 버그
버그 많으니
최소 반년 이후 구매하세요
버그와 미완성의 집합체
스포주의








엔딩보고나서 게임 계속하려면 앞서 저장한 분기점으로 되돌아감
즉, 엔딩의 내용이 적용되지 않은 세계관속에서 다시 플레이 해야되는거임
씨발 이딴 게임이었으면 안샀지
세계관 잘 살린 몰입도 좋은 메인, 서브퀘 스토리를
경험하다보면 자연스럽게 DLC를 외치고 있는 나를 발견!!
디비전, 타르코프를 좋아하는 내게는 더없는 전투방식 재미를 선사하였고,
그런 와중에 갑자기.. 에흐흐흥? 리버 형사의 뜬금없는 로맨스는 
나같은 부녀자 유저를 더 열광하게 만들지 않았을까? ㅋㅋㅋ
(솔직히 기대1도 안했는데  연출이 너무좋았음)
영어판 초월 .. 리버워드, 조니 더빙을 하신 성우분들에게 감사의 인사를..

특히, 이게임의 트레일러 관련정보를 사전에 미리 알고 한다면 실망이 클것이다.
하지만 나같은경우는 대부분 모르고 진행하였기 떄문에 큰 실망은 없었고,
꼭 DLC로 마무리 해줬으면 바램이다 ㅠㅠ
사이버그펑크지만 버그빼면 갓겜입니다.
재밌어요.ㅎ
재미는 있는데 잘 모르겠다


나중에 사도록 하자
gta5보다 못하지만 새로운게임이라 버그가많더라도 새로운맛에...재미를느끼며한다
여러분 본인컴퓨터 사양이 권장사양에 가까우면 절대 사지 마세요 
지금 스팀 상점에 적혀있는 사양들 다 사기입니다. 
진짜 그래도 권장사양으로 적어놓은 이유가 있겠지 싶어서 3시간 넘게 설정만 건드렸는데 해결 1도 안됩니다.
때문에 이는 기술적 문제에다 사이버 펑크개발진이 사기친게 맞으니 정당하게 기술 문제로 환불요청을 했으나
무시하고 정책상 게임 실행시간이 2시간이 지나서 환불이 불가능하다면서 사기는 본인들이 먼저 쳐놓고 오히려 적반하장으로
유저를 기만하는 행위를 일삼고 있습니다. 아무리 2시간 이상 사용시 개발진이 환불을 거절할 수 있다고 하여도 이런
기술적 장애로 인한 문제는 사과먼저 하고 환불해 주는게 옳은게 아닌가요?
저와같이 권장사양에 속아서 피해보는 사람들이 더이상 안생겼으면 좋겠습니다.
재밌는데 버그 좀요 ^^
겜이 만들다 말았음
버그갓겜 ㅋ
이 게임은 순수한 오픈월드 보다는 거대한 소설과 같은 이야기에 오픈월드의 색채를 칠한 작품에 가깝다. 그런 관점에서 플레이한다면 충분히 만족스러운 스토리와 멋진 연출을 즐길 수 있을 것이다. 개인적으로는 스토리, 그리고 수많은 다이얼로그를 통한 캐릭터와의 일체감에서 오는 몰입감만큼은 인생 최고의 작품으로 꼽을 수 있을 것 같다.
2분마다 하나씩 나오는 개같은 버그 게임.. 무수한 욕설이 난무하는 게임이지만 그 욕설들을 다 버그 덩어리 게임을 출시한 이 게임개발자들에게 쏟아붙고 싶다.
반대로 한국어 더빙은 꽤나 수준높다. 고생하신 성우분들에게 찬사를 보낸다.
I expected so much of this game because I really do like steampunk and cyberpunk. And their commercial trailers were so good. But guess what, most of them were lies.

I'm currently wiping every missions from the map, so it will take some more time. When I'm done with all, I'll finish the main story line I left just before the last part and erase this unworthy shitload of bitter disappointment for good.

Tons of bugs, memory leak, trailers tainted with lies, optimization burning in hell, lame combat fueled by enemy AI at the intellectual level of grasshoppers.

Never gonna buy another game from CDPR.
The witcher : wild hunt(I did like the depth of the world but could not withstand the boring and repetitive style of the game's combat. And that combat had a large proportion in the game. Yep. Definitely awful.) and cyberpunk 2077 was enough to melt away any further expectations towards CDPR.
유비게임을 예구하면 흑우라고? 유비에게 대가리 박고 사과해라
1. 지나가는 길에 갱단과 총격전을 벌이고 있는 경찰들을 봄.
2. 경찰을 도와 갱단을 제압함.
3. 경찰이 도와줘서 고맙다고 나에게 감사인사를 함.
4. 내 갈길 가려다 경찰 어깨에 살짝 부딪힘.
5. 경찰이 너 이 시2발 뭐하는 새끼냐며 내 얼굴에 총을 들이댐.

게임하다가 이렇게 마음이 먹먹하고 억울해지긴 처음이다.


버그는 뭐 두말하면 잔소리 차치하고서라도 눈이 아픔. 광과민성 발작 걱정되는 게임은 이번이 처음이었다. 그리고 컷신이 정말 많은데(이건 rpg의 특성이긴 하므로 내 취향 문제이지만) c 눌러서 스킵 하려 할 때마다 무슨 지직대는 효과 때문에  눈이 진짜 너무 피곤해서 더이상하고 싶지 않아졌다. 
여러모로 정말 기본이 안댄 게임이다. 맵에서 범례 스크롤 하려하면 맵이 확대 축소가 같이 대는거 보고 정말 어이가 터졌음. 8년간 맵 한번 안 열어봤니??
버그만 잡으면
버그가 없는건 아닌데 스토리 몰입감이 매우 뛰어남

여러 단점을 속도감있는 스토리로 다 커버할 수 있는 게임
SF팬이라면 버그판인 현재에도 추천할만큼 매력있다.
그러나 잘쳐줘봐야 6년이 넘은 gta5 정도의 시스템과 비슷하다.
2020년 최고액 개발비 겜이라는 타이틀을 보고 산다면 실망할 것이다.
세계관자체에 흥미를 느끼지 못한다면 DLC가 하나쯤 나올때 묶어사길 바란다.
사이버버그 2077
엔딩까지 보고 나니
이렇게까지 못난 놈 취급을 받을만한 작품은 아니라고 느꼈습니다
제작진들 고생하셨습니다
조금 더 고생하셔서 조니 실버핸드가 편히 눈감게 해주셨으면 합니다

추천

사이버펑크 장르매니아, 컷신 연출이 많아도 거부감 없는 사람, 
버그 투성이 게임도 꾸역꾸역 즐겼던 7~80년대 출생 게이머들,
디지털 연애라인에 거부감 없는 사람

비추천

컷신 나오면 몸이 뒤틀리는 사람, 깔끔하게 닦여지고 정리된 거 좋아하는 사람,
누아르 장르나 SF 싫어하는 사람,  욕이나 누디티 싫어하는 사람


다른 거 다 떠나서, 수많은 한국 성우들이 이렇게 많은 구어체 대사들을
욕을 섞어서 풀 더빙한 것은 전무후무할 일이라
그것만으로도 이 게임을 플레이해 볼 이유는 충분할 것 같습니다.
게임 자체는 재미있다. 하지만 CDPR의 이미지에 큰 오점을 남긴 게임이라고 생각한다. 출시되자 마자 발견되는 버그는 수십개가 넘고 NPC들의 AI는 멍청하다. 특히 경찰인 NCPD는 GTA5의 경찰과는 비교가 안될정도로 멍청하다. 그래픽은 뭉게지는게 일상이며 랙은 엄청나게 걸린다. 게임하다가 튕긴적은 없지만 게임 하면서 불편했던게 한두가지가 아니다. CDPR의 돈욕심+과도한 홍보+그에 미치지 못하는 게임인 사이버펑크2077은 과연 이 회사가 위쳐3를 만든 회사가 맞는지 유저를 생각하던 내가 알던 그 회사가 맞는지에 대해서 진지하게 고민하게 된다. 몇몇은 위쳐3도 처음에는 버그가 넘쳤고 나중에 되서야 갓겜이 되었다 라고 했다. 이 말처럼 사이버펑크2077도 꾸준한 버그패치가 된다면 할 만한 게임이 된다는건 확실하다. 하지만 아무리 그래도 이건 선을 넘었다. 요리사가 자기가 만든 돼지고기 요리가 최고라면서 사람들은 모은뒤에 내놓은 음식이 익지도 않은 돼지고기를 내놓고는 '이거 조금식 구워서 요리하면 맛있어 질거에요'라고 말하면 누가 이 요리사를 믿겠는가? 믿기는 커녕 돌 안맞는게 신기할것이다. 지금 사펑상황이 그렇다. 위쳐3을 즐긴 팬들에게 줄 수있는게 버그 덩어리라니 차라리 홍보를 하지말던가 아니면 게임을 완성하고 출시했어야 한다. 구매할꺼면 지금 구매하지 마라 이게 결론이다. 2020년은 진짜 최악의 해이다.
오랜만에 재밌게 한 오픈월드 게임입니다.
PC판은 자잘한 버그가 많아서 몰입감을 깨는 경우가 가끔 있습니다.
전 2060 SUPER 그래픽 카드로 돌렸는데 심각한 버그는 안만나서 재밌게했습니다.
단점이야 각종 커뮤니티에서 다들 보셨을것 같으니 장점만 이야기 하겠습니다.

1. 오픈월드류 게임에서 최초의 사이버펑크 컨셉 (디비전, 와치독스는 근미래물이지 사이버펑크는 아닙니다.)
2. 컨셉에 맞는 세계관 구성 및 배경 미술 (그래픽 사양을 좀 탑니다.)
3. 적당히 재밌는 해킹과 전투의 조합 (모션이 좀 구리다는 의견이 있지만 민감하지 않으시면 할만합니다.)
4. 더블점프로 도심을 뛰어 다니는 재미 (좀 플레이 해야 얻을 수 있는데 이거 얻고 나서 재미가 급상승합니다.)
5. 사이버펑크 컨셉에 맞는 각종 미션과 스토리텔링.

2020년 시점에서 오픈월드 장르에서도 수많은 걸작들이 나와있습니다.
폴아웃 뉴베가스, 스카이림,  젤다 야숨, 레데리2 등등 각자의 특색이 있고 장르 문법도 발전시켜왔죠.
이작품은 비록 홍보했던만큼 오픈월드 장르의 새지평을 여는 작품은 아니였으나 사이버펑크라는 새로운 비쥬얼과 컨셉을 오픈월드 장르로 잘 살렸다고 생각합니다.
시스템적으로는 많이 봐왔던것이지만 중세와 일반적인 현대물의 작품들과는 다른 재미를 얻으실 수 있을것입니다.
버그가 많아서 게임하는데 집중이 많이 흐려졌지만, 계속 하고 싶어지는 게임이였고 엔딩까지 봤다.
플레이 자체도 재밌고 스토리도 재밌다. 다만 메인 흐름만 따졌을땐 다소 짧게 느껴져서 아쉽다. 
뭔가 더 있었으면 좋겠다. 얽히는 인물도 더 많았으면 좋겠다. 

아쉬운 마음이 드는거보니 정말 재밌게 한거 같다.
스팀에서 처음으로 환불 요청을 했습니다. 무려 5시간이 지났지만요. 규정상 안된다는 메일을 받았습니다. 물론 알고 있습니다. 다만 저는 '게임이 재미없다'라는 단순 변심의 사유로는, 왠만해서 환불요청을 하지 않습니다. 그런데 이 게임은 도저히 진행할 수 없을 정도로 버그가 심각합니다. CDPR이라는 게임회사의 신뢰를 갖고 있더터라 조금 진행하면 괜찮아 지겠지? 하는 마음으로 진행했으나, 그것은 오히려 게임을 즐긴 걸로 인식되어 환불도 못받는 상황이 되버렸네요. 그런데 억울합니다. 저는 이 게임을 전혀 즐기지 않았고, 이 게임은 돈주고 판매하면 안된다고 생각하는 사람중 하나입니다. 부디 저같은 피해자가 안생기길 바랍니다. 환불도 가급적이면 가능하도록 했으면 좋겠습니다. 절대 단순 변심이 아닙니다.
최고의 더빙, 높은 자유도... 내가 그냥 그시대에 사는 기분을 느낄 수 있습니다.
오픈베타라고 믿을께요
사이버 펑크2077일줄 알아서 예구했는데....

사이버 펑크가 아니라  C1발 펑크2077일 줄은 누가 알았을까.
수많은 버그를 감수하고서라도...
반쪽짜리 오픈월드라도...
사이버펑크2077은 21세기 게임역사에 손꼽히는 작품이 될 것.
위쳐3 100시간넘개했는데.....이건아니야씨123발

아직좀만더해봐야하나...
기대치에 못 미칠 뿐이지 수작에 가까운 게임이다 하지만 바로 이 게임사의 전작인 위쳐3랑 비교하면 한없이 초라해지는게 단점. 한번은 할만 하지만 두번은 하기 힘든 게임인듯. 
유저들의 통수를 얼얼하게 만든게임 절대 사지마세요^^
게임이 나온 초기라 많은 문제점들이 보이지만 위쳐3 처럼 시간이 지나고 확장팩들이 나오면 갓겜이 될 확률이 높음. 하지만 한국인들에겐 지금까지 겪어보지 못한 경험을 줄 수 있는 게임임. 키아누 리브스가 나에겐 18년아! 라고 소리치는 걸 한국말로 듣게 되는 경험? 길가다가 어깨빵 했다고 날아오는 쌍욕에 나도 모르게 깜짝 놀라게 됨.
나중에 대폭 할인할 때 사세요
그때 되면 지랄난 버그들도 좀 나아져있겠지...
평생 게임 하면서 겪은 버그 유형들 한 게임에서 전부 맛보고 있음
겜은 ㅈㄴ 재밌는데 버그때문에 ㅈㄴ 빡칠때 많음 1년 이따가 하셈
2년 정도는 지나야 할만한 게임이 될 것 같네요.
게임 역사에 한 획을 그엇음 소송 고생하세요 cdpr
6만 6천원짜리 얼리억세스 게임
게임 자체는 재밌는데 미완성인 상태로 나왔음
할인할때, 혹은 향후 패치 이후 사야댐
이 게임은 놀랍게도 미완성 작품...아니 작품이라는 단어가 아까울 정도의 물건이다. 물건을 깎아서 비로서 완성되게 작품이니까
문제는 이 물건은 여러 사람들과 사람같지도 않은 멍청이들이 너무 많이 손을대서 아직은 세상에 나와서는 안될것을 유저와 투자자들의 협박과 자본과 시간의 줄다리기, 덤으로 중국이 풀어놓은 역병과의 싸움까지 버티고 버티다가 나온 물건이다.
깎여나가기가 통나무가 몽땅연필이 되는것은 우습게 보일정도로, 수 많은 컨텐츠가 사라졌고 NPC들의 인공지능은 눈을 뜨고 봐주기 어려울 정도로 비참한 수준이다. 버그는 또 수없이 많아서 잘 운전하던 내앞에 갑자기 럴커처럼 자동차가 나와서 강제로 황폐화된 2077년의 부산을 구경 시켜줄 정도로 날려버리기까지 하였다...이 물건은 진짜 2077년에 완성될지도 모르겠다..
재밋어요

얼리억세스 치고 잘나왔네요 버그만 좀 고치고 정발하면 될 듯
유비게임이 천사로 보일정도로 나사가 여기저기 너무 풀려있는 게임

사이버펑크 분위기를 살려보려고 했으나, 뭔가 기대했던 것보다는 비주얼이 약간 구시대 느낌이 나는 아쉬운 사이버펑크 느낌. 그러나 충분히 매력적으로 살려낸 세계관

도저히 완제품이라고 보기 힘들 정도의 심각한 버그, 엉성한 시스템, 오픈월드 기술의 부족이 두드러진다.
그리고 우리의 존윅 형님은 많이 깬다..
암튼 기대했던 것에 한참 못 미치는 수준으로 나온 게임

이 모든 것이 단점으로 작용하고 있고, 실제로 욕먹는 요소이나
그러함에도 매력적인 이야기와 뭔가 계속 하고 싶게 만드는 끌리는 묘한 재미요소 때문인지는 몰라도
게임 자체가 재미가 없진 않다.
분명히 플레이 자체는 재미있는 게임이다. 단지 그 외 모든 것이 게임의 평가를 깍아먹고 있어 아쉬운 게임.
똥겜
버그빼곤 완-벽
게임의 기본틀은 그럭저럭 할만하고 재밌습니다만, 여러분이 생각하는 것만큼 엄청난 자유도가 있지는 않습니다. 그렇다고 완전 선형진행은 아니고, 중간에 서브퀘 한다고 한참 해메도 되는 구조입니다. 다만 복장자유도가 많지 않고 고질적인 버그투성이가 몰입을 해칩니다. 흥미로운 스토리가 좋긴 한데 사실 근미래 사이버펑크 세계관을 좋아하는 사람들은 이미 어느정도 예측 가능한 수준이라, 다만 버그문제가 해결되기 전까지는 추천하지 않습니다. 버그문제가 완전히 해결되고 세일이 들어갈 때쯤 구매를 고려해도 늦지 않을 것 같습니다.
사이버 사이코 미션 버그나서 클리어를 못해요 ㅠㅠ
개인적으로 재미있게 했지만 출시 이전에 트레일러랑 광고를 생각해보면 무언가 빈 깡통같은 느낌을 받음.

선택 하나하나가 중요할 줄 알고 열심히 했었는데 로드해서 다른 선택지를 골라도 별 다른 차이가 없는 일자식 스토리진행. 
옷만 다른 잡몹 1 잡몹 2 갱단들 일회성으로 사용되는 주요 인물들 그리고 기타등등 여러 아쉬운점들

더 잘 만들 수 있었던 게임이지만 아쉬운점이 너무 많음.
유저 "기만" 겜
하면할수록 미완성인 게임인게 느껴짐.
미완성게임을 판매한것이 좀 화나긴하지만...
다시 출시(업뎃)하면 함.
게임에서 버그가 이렇게 많이 나는 건 양심을 코딩하다가 실수로 같이 빼먹어서 그런 게 아닐까 생각이 든다.
1. 자가용 타다가 지형에 박으면 끼는 버그
2. 퀘스트 깨다 보면 게임 화면 검게 전환 되는데 이게 안 풀린다. 처음에는 연출인 줄 알았는데 게임 나갔다 들어오니까 버그인 거 확인함.
3. NPC들 순간이동, 내 앞에서 걸어다니던 NPC들 사라지고 갑자기 생기고 난장판
4. NPC들 공중부양하는 버그, 공중가마 일부 퀘스트에서 NPC들 공중부양
5. 조준경 크로스 라인이 혼자 움직임
6. 그래픽 설정하다가 게임 꺼지는 경우 있음
7. 퀘스트 진행 중에 NPC 차에 타는 경우 캐릭터 2개가 겹쳐지는 경우 있음
8. 맨손으로 싸우다가 지형에 낌
9. NPC가 가만히 있다가 경련하면서 팔, 다리가 관절이 없는 것처럼 움직임
10. 물건이랑 NPC들이랑 겹쳐짐. 특히 자기들이 들고있는 총, 칼이랑 겹쳐짐
11. NPC들 초점 안 맞아서 초능력 처럼 물건들 손에 안 잡고 하늘에 띄우는 버그
12. 담배가 공중부양
재밌고 더빙이 너무 좋았다 , 
버그가 조금 거슬리긴 하지만 게임플레이에는 지장이 없다 , 약간 몰입도가 깨질뿐 하지만 더빙이랑 갓글화가 다 해결해줌 
재미있었습니다
아 왤케 할게 없지
우리가 알던 CDPR은 죽었다.
몇 년 동안 마케팅 한거랑 전혀 다른 게임 입니다.
거짓말로 홍보한거 대부분이 구현이 안되었습니다.
미완성인 게임인데 계속 출시 연기를 하다보니 더 이상 미룰수 없어서 나온 느낌 입니다.
게임은 위처 : 사이버펑크 버전으로만 생각하면 그리 나쁘지는 않은거 같은데
CDPR에서 여태 뻥 쳐 놓은게 너무 많다보니 욕 먹어도 싸다고 봅니다.
무료 DLC와 지속적인 패치로 게임을 다듬은다고 했는데 
그래도 여태 뻥 쳐 놓은거에 다다를 수 있을거 같지는 않습니다.

참 재미있는데.. 베타테스터가 된 기분이 들게합니다.
1989년 엑설런트 어드벤쳐에 출연했던 키아누 리브스는 32년 뒤 자신이 게임세상에 있을 것이라고 생각했을까요?
솔직히 아주 재미있는 게임이라고 생각합니다. 그런데 우리에게 광고한 만큼 훌륭하고 새로운 게임은 아닙니다. 
마치 맛있고 이쁜 코스요리를 먹는데 서비스가 개판인 느낌입니다.
음식점으로 치면 별점 3.5개 드립니다. 
정말 맛있었지만, 서비스가 좋아지지 않는다면 다시 방문하고 싶지 않은 느낌.
미완성 게임 느낌이 많이나네요 광고가 너무 심했어요..
회사가 어디 빚진거 처럼 일단 과대광고로 돈 좀 메꾸고 보자 라는 느낌까지 들었어요
위쳐3를 너무 재밌게해서 기대헀는데...
어디 돈만 밣히는 직원에게 프로젝트 받겨놔서 당장에 돈은 벌었지만 지속성이 없다라고 할까요
회사 이미지만 실추된듯 합니다
일단 인게임 커마도 없고 어이 없었어요..;;
사이버 펑크한 느낌과 도시를 활보하는 재미가 상당합니다.
싸펑이 존나 개쩐다? 그건아님
그럼 싸펑이 존나 개 쓰레기다? 그건 더더욱 아님

이게임이 6만원의 가치를 하나?
난 충분히 한다고 봄.

애초에 버그 존나 많을거는 예산했어서 버그로 점수 깍기엔
나는 지금 너무 재미있게 하고있음
3일 28시간 한줄평: 내가 사이버 펑크인지 사이버펑크가 나인지

사이드퀘스트는 모두 께두고 돌아갈수없는길에 가는것을 추천함.
다들 아시다시피 계속 나오는 버그. 그러나 게임에 몰입이 되는것을 크게 방해하거나, 게임진행을 못하게 할 정도는 아니다. 



d
우선 지금은 버그때문에 할만한 게임이 아닌듯합니다. 패치하는거 보고 그때가서 재구매 생각해야겠습니다.
일단 버그 존나 많음 뭐 시체 들었다가 내려놓으면 하늘에 떠있거나 오토바이가 무슨 벽에 꼈는데 그게 교통사고로 인식되서 경찰 뜨고 총쳐맞다가 갑자기 바닥 밑에 뚫고 내려가고 그 중간에 재키랑 갱단 건물 터는 미션인가? 무튼 그거 했는데 재키보다 먼저 나오면 재키가 그 건물에 갇혀서 스토리 진행 막히고 이거 때문에 1시간 헤맸는데 결국엔 마지막 문 나올때 재키 올때까지 쳐기다리다가 따라나가야 하는거더라 그리고 간혹가다 npc랑 대화 안되는 버그도 있고 퀘스트 진행하러 가는데 갑자기 경로 지맘대로 바뀌는 경우도 있고 무튼 버그가 존나 많음
근데 해보면 재미있지만 싱글만 하니까 너무 심심함 
돈값은 하는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고 애매함 너무 기대치가 컸던 점도 있긴 한데 개인적으로 기대치에는 못미쳤으나 생각보다 중독성 있음

결론적으로 재미는 있다 그러나 버그가 셀 수 없이 많고 현재 시점으로 멀티가 없어서 아쉽다.

근데 싱글 맛 볼거 다 봐서 그런지 환불 하고 싶은 마음 좀 잇음
솔직히 말하면 키아누 리브스 보는 맛으로 했음 조니를 키아누 리브스로 안하고 그냥 게임사에서 만든 외모로 했으면 바로 환불했을듯
빨간색 노이즈 지직거리는거좀 고쳐라
저장 불러오기 해도 그대로냐
진짜 싸잡아 패버릴라
버그 너무 많음 최적화도 똥망 차량조작감 너무 별로 하지만 스토리땜에 하는깸 
광고에 속지는 말기를
6만원으로 치킨을 사드세요
그게 더 즐겁습니다
지금 사지 마세요
돈 개아깝네
지금까지 살면서 이딴 쓰레기 게임을 해본적이 없음
버그가 난무하고 버그로 퀘스트 안깨지는건 물론 그 전부터 온갖 버그요소로 가는길을 방해함
npc들 목이 뒤틀리는 기괴한 버그부터 갑자기 차량이 소환되서 날 막는 버그,난간에서 걸어다니면 갑자기 죽어버리는 버그
없던 물체가 갑자기 생겨서 끼이게 만드는 버그
심지어 버그만 문제가 아니라 최적화 문제도 심한데 미완성 게임을 왜 출시했는지 궁금하네요
fuck bug
버그가 아쉽긴 해도 CDPR답게 스토리텔링이 너무 좋음
대충 폴란드에 기부했다고 생각하자구 ㅇㅅㅇ
만들다 말았음
내다버린 8년과 신뢰의 졸작
버그 투성이, 지옥의 최적화, 손발은 물론이고 머리까지 잘려버린 스토리 라인
어디 하나 흠 잡히는 졸작
환블 요청했는데 게임은 없어지고 돈은 입금 안됌...
이사기꾼새키들아
아니 재밌게 하다가 갑자기 풀떼기 하나씩 나타나더니 지금은 그냥 화면에 한줄을 그냥 차지해버리네 게임하는데 집중 존나방해하네 씨발 버그 ㅈ망겜
3800x 2070슈퍼유저임 최소한의 인벤토리키는거 및 맵열때 렉걸리는건 없애고 출시하지 
자막은 렉걸려서 사라지지않고 계속 떠있고 인벤토리나 맵열때마다 렉걸리면서 뚝뚝 끊기고 애미뒤진겜
기본적인것들은 렉을 안걸리게해야지  진짜 어디사냐? 맞짱까 ^ㅣ발련들아
버그 천지 이게 왜 연기 했는지 이유좀요
FUCKING TRASH GARBAGE GAME
기대보다는 별로지만 재미있게는 함. 버그는 많았음
버그 씹똥망이네 RTX3080쓴다
화면버그, NPC T자 버그, 자동차 땅속으로 꺼지는버그, 디스코드 사용하니 밑으로 내려가서 안올라오는 버그
진짜 가지가지 해라 8년 준비하고 출시 연기까지 하고 이 ㅈㄹ이면 그냥 못만든거다
위쳐3에 비해 발전한점 - 그래픽
위처3에 비해 퇴보한점 - 그외 모두
노노노노노잼
굳
버그랑 최적화만 되면 좋을듯
재미는 있는데 개같이 튕김
버그 좀 그만 보고싶다
웤
버그가 많긴한데 고치면 괜찮을듯
성우는 어색한감이 좀 잇긴함
이게 게임이지

버그니 뭐니 말은 많아도 재밌습니다. 올해 한 게임중 짧은시간에 이렇게 몰입한 게임이 없어요. 다른 등장인물과 이야기할때 그들의 미세한 표정변화와 말투 제스쳐들을 보면 왜 1인칭을 고집했는지도 알수있습니다. 주요 서브 퀘스트들과 중심지역 서브퀘스트들만 했을 뿐인데도 80시간이 훌쩍 지났네요. DLC를 어떻게 낼지도 기대됩니다. 위쳐 때처럼 굳이 새로운지역 추가 하지않고 기존 맵을 활용해도 좋으니 버그나 최적화에 힘을 쏟았으면 하는 마음입니다. 재밌는게임이 버그때문에 사람들한테 욕을 먹으니 안타깝네요.
야이 씨12발 버그잔뜩떠서 몰입감 깨는거 다 참고 그래도 재밌게 하려는데 주디 이 씨234발련이 잠수하다가 땅속으로 들어가버려서 진행안되는건
진짜 너무 줱같은 버그아니냐 진짜 커버를 칠라해도 칠수가없네
진짜 씨12314발
나만살순없지 너도사라
재미있음 아무것도 안하면 노잼 뭔가를 무조건 해야 재미가있음
씹질하는 게임 말고 사이버펑크를 가져오라고. 씨1발
앞으로 마캐팅 존2나 겸손하게 해라.  시3발 게임 좆같이 만들었네.
BBQ 황올 시켰더니 짜장면이 온 것 같은 게임
짜장면이 맛은 괜찮은데 엄청 맛있진 않음
단무지는 안왔음
양은 황올 가격만큼 왔는데 먹을 사람은 나 혼자임
환불은 안해줌
대신 음식을 공짜로 더 주겠다는데 황올 대신 볶음밥을 줌
언제 줄지, 맛있을지는 모름
사이버펑크 2077이 뻗었습니다
버그 갓겜
매우매우매우매우 추천
이거 앞서해보는 게임이라고 왜 안붙였어요?
계속 터짐
개인적으로 액션, 전투는 어쌔신크리드 발할라.
스토리몰입감은 싸펑이 우위가 있다.
종합 사펑이 할게 더 많다. 조금 더 우위에있다.
어차피 2020고티는 우승은 라오어 (에휴 라오어)
미완성 버그덩어리
das
너무 구멍이 많네여 광고에 비해서 너무 권선징악게임이고 
 다른분들보다 기대도 안하다가 발매일 사서 이틀 해봔는데 영 저랑은 안맞나봄니다
솔직히 켜놓고 잠수타거나 진행불가 버그때문에 플탐이 길긴한데

아직 1회차 엔딩 안보고 사이드 전부 진행하고 끝내려고함

전투하다가 나오는 버그라던가 재킷입다가 찌.찌 튀어나오는 버그라던가 대머리된다던가 그딴건 다 참겠음

근데 거지같은게 스토리 진행하다가 상호작용이 불가능한 버그로 진행이 안되면 뭐 어쩌라는거야?

메인이든 사이드든 한두번이 아님 

진짜 스토리겜으로 생각하고 참을 인 새겨가면서 하는데 혈압올라 미쳐버릴거 같으니

패치될때까지 쓰레기통에 담아뒀다가 패치되면 꺼낼 예정임 망할


기대가 존나 커서 실망이 크긴한데

하다보면 나름 할만하다는게 더 좆같다;
tq
개같던 버그들도 잊게 해주는 노마드 엔딩에 10점 드립니다.

다른 엔딩들은 보고나면 기분만 꿀꿀해짐
버그도 많고 구현되지 않은 기능들도 많지만 스토리만큼은 오랜만에 몰입하고 할만큼 재밌었습니다
다른 건 몰라도 게임플레이면에서는 진짜 최악이다. 
버그가 너무 많고(게암을 못 할 정도로) 총 쓰는 건 어렵고 배경은 너무 화려해서 눈이 너무 아프다. 
다른 건 몰라도 버그는 제발 고치고...게임 플레이에서는 GTA의 반이라도 따라갔으면 좋겠다.
Worst of Worst game in my life.
구매 하지 마세요. 출시일이 임박해서 어쩔 수 없이 내놓은 미완성 게임입니다.
나중에 해도 늦지 않을 게임
실망이크네요
very good
66,000원($59.99) 짜리 벽돌

와치독스 뻥튀기 트레일러 + 노맨즈 컨텐츠 + 워킹데드 답정너 = 사이버펑크2077

그랜드슬램 달성

대단하다! CDPR!
qqqq
개꿀잼
이 게임이 우리에게 주는 교훈은
발매도 안한게임이 굿즈니 콜라보니 뭐니
설레발 개지랄하면 일단 의심해봐야한다는거다.
모두 속았다!
아오
버그가 넘모 많다
조작키 최악. 너무 고사양이라 최저로 맞춰도 한번씩 렉이 걸림. 쓸데없는 해킹시스템. AI들은여유있게 해킹해서 플레이어 발열 계속 시키는 동안 플레이어는 전투 때문에 정신없음. 스토리를 모두 풀지않으면 제한되어 있는 지역. 복잡한 게임시스템. 칼같은 근거리로 덤볐다간 총에 맞아 벌집이 됨.
환불 해주라 제발 부탁한다 ㅠ

도저히 게임진행 못하겠다.

이게 게임이냐 적당히 물고빨자들... 심각하다
리퍼닥한테 만나는 퀘스트에서 자꾸 튕기네요;;
ㄹㅇㅋㅋ
버그가 하도 많아서 이제 저는 버그조차 웃음벨로 넘길 수 있지만 남들조차 그럴 수 있을 지는 모르겠네요
재미는 있어요
여러가지 부족함이 산재한 게임이지만 풍부하고 매력적인 세계관이 앞으로 조금씩 완성되어 갈 것이라고 믿는다
한 8~90시간쯤에 컨텐츠는 다 봤는데 업적 깬다고 좀 더했습니다

요약
스토리가 볼만한가? ★★★
파밍슈터로서 할만한가? ★★★
버그가 많은가? ★★★★★
열심히 광고한대로 나왔는가? XXXXXXX


평가

1. 버그가 매우 많습니다

자잘한 버그(자동차 스폰 버그, T버그, 자막 고정 버그, 음성파일 출력 안되는 버그 등)는 물론이고
플레이에 직접적으로 방해되는 버그(맵에 낌, 맵을 켜면 게임이 멈춤 등)도 많았습니다.

2. 스토리라인 자체는 나쁘지 않지만, 좋지도 않습니다.

우선 게임의 엔딩이 다회차를 상정하고 만들지 않았고,
스토리 라인 자체는 흥미로워 집중을 할 수는 있지만 중간중간 몰입을 방해하는 요소들이 있습니다.
서브퀘스트 및 의뢰는 재밌는 퀘스트들도 있고, 그냥 반복적인 작업을 요구하는 부분도 있습니다.

3. RPG 요소가 있는것 같지만 부족합니다.

그냥 적당히 레벨업 하고 장비 모으고 하면 되는데, 스테이터스에 표기되는 치명타 확률 및 치명타 데미지가 제대로 표기되지 않는 느낌입니다. 무기 자체에 치확 치뎀이 붙어 있고 스테이터스에 표기되는 치확 치뎀이 있는데 둘 중 하나는 제대로 적용되지 않습니다. 

길거리 평판 레벨은 엄청 빨리 오르는데 비해 경험치는 매우 느리게 오릅니다. 업그레이드의 효율이 좋지 않아 장비 제작은 50을 찍고 나서 하는게 좋은데 50까지 찍는데 진짜 한세월이 걸립니다.

레벨업 팁은 ncpd 파일 보일때마다 가서 다 쓸어담는것밖에 없습니다. (아니면 치트엔진이나 트레이너 쓰세요)

본인이 강해지는만큼 적이 강해져서 잡는 맛이 있어야하는데, 일정 수치 이상으로 강해지면 적이 픽픽 쓰러집니다.
보통 스마트무기는 자동 조준을 해주는 대신 기본 데미지가 약한데, 나중엔 스마트 무기 들고 에임 없이 드르륵 긁으면 그냥 다 죽어버리고, 해킹트리를 타서 전염 한번 긁으면 다 죽어버립니다.


총평:
버그 좀 많이 잡고, dlc 등으로 컨텐츠 조금 더 늘어나거나 할인을 30%이상 한다면 한번쯤 구매해서 해보시는 것은 추천드립니다.



업적 한 캐릭으로 다 깨실분에게 드리는 팁

1. 지능 특성 일정 레벨 이상 찍기(데몬 퍽 찍어야 해최몇 업적 가능)

2. 타케무라 살리기(바닥 떨어지고 나서 다시 올라가면 타케무라 구출 가능 / 악마 업적)

3. 테크 특성 전설무기 찍을 수 있을때까지 올리기(인간문화재 업적)

4. 서브퀘 및 의뢰, ncpd 파일 모두 클리어해야되고 자동차 구매는 각 지역 업적과는 상관이 없지만
자동차 덕후 업적을 위해서는 결국 다 구매해야합니다.

5. 서브퀘스트 깨면서 적 처치 관련 업적 미리 깨두기
(랜덤 인카운터가 없다시피 하기때문에 다 깨면 적 여러마리 잡는 업적은 거의 불가능에 가깝습니다)


게임 진행에 있어 궁금하신게 있다면 물어보세요 아는 선에서는 답해드립니다.
게임은 재밌게 할 수 있는데 버그가 너무 많음 내년에 똥꼬쇼하면서 세일하면 그때사서 하는게 딱
[h1][b] 과대 광고, 마케팅 사기, 허울 뿐인 허상. Cyberpunk 2077. [/b][/h1]
[i] 정말 버그만 없으면 된다고 생각합니까? [/i]

 2013년 E3에서 [url=https://youtu.be/P99qJGrPNLs] 첫 공개 [/url]되어 많은 사람에게 '새로운 세계관'의 RPG를 기대하게 만들고, 2018년 E3에서 세계관 및 게임 플레이 영상을 공개하면서 많은 사람들에게 본격적으로 [b] 사이버펑크 2077 [/b]라는 게임에 열정을 지피게된 계기가 되었죠.

 당시까지만 해도 저는 폴아웃, 디비전 등과 같은 'RPG' 라는 장르에 그닥 관심이 없어 '오... 느낌은 좋은데 게임 플레이가 내 취향은 아닐 것 같다...' 라는 생각이었습니다. 하지만 고도로 발전되었음에도 떨칠 수 없는 디스토피아적인 도시 속에 부랑자로 태어났으나, 자신의 선택과 선택이 엮여 명성을 떨치고 도시의 전설이 될 수 있다. RPG 장르에 코어인 [b] "롤 플레잉" [/b] 요소에 알게 모르게 점점 끌리기 시작했죠.

 더불어 '엘더스크롤 V: 스카이림', '폴아웃 4', '아키에이지', '파이널 판타지 XIV' 등을 플레이하며, RPG 장르의 거부감을 점차 줄이게되었고. 특히나 파이널 판타지 14와 다른 장르긴 하지만 '콜오브듀티 블랙옵스 콜드워'를 플레이하며 스토리가 일방 통행이어도, '선택에 대한 환상' 뿐이어도 큰 만족감을 줄 수 있다는 것을 깨닫게 되었죠. 조금 쉽게 풀어서 설명 드리면 다음과 같습니다: [i] 진행하는 도중 내가 고를 수 있는 선택지와 부가적으로 할 수 있는 서브 퀘스트가 전체적인 스토리 흐름에는 큰 영향을 주지 않더라도, 그 선택을 하므로써 '내가 한 선택으로 이 캐릭터가 이런 반응을 보이네?' 하는 즉각적이거나 간접적인 피드백에서 오는 희열감 또는 만족감. [/i]

 하지만 본작에는 그런 요소가 전혀 없습니다. 심지어 분명이 큰 영향을 주어야 마땅할 '라이프패스' 또한 영향이 거의 미비하다시피 하죠. 당신이 빈민 지역의 전직 갱단 일원이었건, 원래부터 도시에서 자잘한 임무를 맡아 해오던 부랑아였건, 기업의 일원이었건 상관 없습니다. 당신은 그저 임무를 실패하고 누군가에 의해 처리당한 뒤 쓰레기장에 버려지고 다시금 도시에서 임무를 받아 해올 뿐인 용역 용병일 뿐입니다.

 많은 분들이 이 게임이 '버그'와 '자유도' 때문에 망했다고들 말씀하십니다. 물론 버그와 자유도의 부재가 큰 영향이 없다고 할 순 없습니다. 많은 분들이 분명 활력 넘치는 독특한 도시를, 이 행위 저 행위 다 해보며 자유를 만끽할 수 있을 것이라고 기대하셨을 겁니다. '유유자적 도시를 돌아다니다 시비를 거는 갱 멤버를 때려 눕히고, 바에 들어가 술 한잔 꺾고 임무를 받아 리퍼닥을 들러 신체 모딩을 개조해 용병일을 완벽하게 완수하고 스트립 바 또는 카지노에 들른 뒤 한탕 즐기고 나와 집에 돌아가 하루를 마치는' 그런 걸 바랬다고 말이죠.

 하지만 사실 스크립트에 짜여진 반강제적인 일회성 이벤트긴 해도 위 요소를 체험해볼 순 있습니다. 그리고 자유도만 따지고 보면 여타 (유비식) 오픈월드 게임과 그닥 큰 차이는 없죠. 제가 이 게임에서 가장 부족하다고 생각하는 것은 바로 [b] 'Illusion of Free Will(자유의지의 환상)' [/b] 입니다.

 앞에서도 '선택에 대한 환상' 이란 말로 간단하게 설명은 드렸지만, 제가 생각하기에 RPG 에서 가장 중요한 요소는 '자유의지의 환상' 입니다. "내 선택이 의미가 있었구나!" 라는 착시. 그런 의미에서 사이버펑크 2077은 그런 요소가 부족합니다. 아니, 그런 시도를 하려는 일말의 의지 조차 없습니다. 삶의 시작 지점을 결정하는 '라이프패스'도, 대사 지문의 선택지도, 내가 지금 하고 있는 임무도 내 선택에 의해 하는 것이 아닙니다. '해야하기 때문에 하는 것' 입니다.

 물론 그것이 나쁘단 말은 아닙니다. 앞서 제가 말씀드렸던 파이널판타지 14, 블랙옵스 콜드워 등의 게임들 역시 해당 임무들을 '해야하기 때문에 하는 것' 이죠. 다른 점이라면 사이버펑크 2077은 그 선택의 환상을 숨기려고 하지 않고 적나라하게 드러냅니다. 어떤 임무에 대해 "만약 내가 하기 싫다면?" 이라는 지문을 선택한다고 바뀌는 것은 없습니다. 어쨋든 해야하는 것이니까요. 정 뭐하면 임무 체크리스트의 순서만 좀 바꿔드리겠습니다.

 전투 역시 마찬가지 입니다. 전투는 암살 또는 대난투의 두가지만 고를 수 있습니다. 뭐... 고른다고 하기도 애매합니다. 솔직히 말하면 '너가 암살을 못하면 그냥 한번 치고박고 싸워봐!' 식이니까요. 한번 콜오브듀티로 돌아가보겠습니다. [i] 이번엔 2019년 모던워페어로 돌아가봅시다. [/i] 한 시퀀스에서 여러분에게 암살과 전투 루트의 두가지 선택지가 주어집니다. 그때 여러분이 선택할 수 있는 것은 여러가지 입니다. 돌을 던져서 적군의 시선을 돌리고 한 명씩 칼로 암살하고 시신을 숨기고 나아가거나, 소음기가 달린 총을 이용해 헤드샷으로 빠르게 적들을 처치해 지나가거나, 불을 끄고 야간투시경을 장착해 일을 해결하거나, 그냥 총으로 무쌍을 찍어도 됩니다.

 하지만 사이버펑크는 다릅니다. 시간을 들여서 근접에서 암살하거나, 엄폐물 뒤에서 한 탄창을 비워도 쓰러지지 않는 적군을 향해 계속 쏘는 짓을 수십번을 반복하는 것이죠. 디비전 시리즈를 플레이하신 분들은 대번에 이해하실 겁니다. 적군들이 총을 맞는다고 죽는 것이 아닌, 물에 젖는 스펀지 마냥 총알을 계속 흡수하고도 살아남죠. 또한 근접 암살도 레벨이 적절하지 않으면 바로 반격 당합니다. '해킹'이라는 기능이 있다고 해도, 전투 시스템이 이렇다보니 획일화되어 모는 전투에 엇 비슷한 경험을 하게 됩니다. 결국 금방 질리게 되죠. 뭐 그래도 사실 전투는 그닥 재미 없을 것 같다고 예상은 했었습니다. [url=https://youtu.be/vjF9GgrY9c0] 2018년 공개된 게임플레이 데모 [/url] 에도 이와 비슷한 느낌을 받았거든요. 그럼에도 2018년 데모가 더 재밌을 것 같긴 하네요.

 이외에도 일반 도시의 생활도 비슷합니다. GTA 급의 자유도를 바라진 않았지만, 가장 실망이었던 것은 명확한 신호 체계 조차도 없었다는 건데요. 오픈월드 게임에서 스토리에 몰입이 안되면 스토리는 안깨고 도시를 돌아다니는 걸 좋아해 GTA, 세인츠로우, 와치독스, 더 크루에서 제 플레이 타임의 2/3를 차지하는 행위가 '차타고 도시 돌아다니는 행위' 였는데도, 이 게임은 그 행위조차 제대로 할 수 없더라군요.

 기본적인 신호등 체계가 있긴 하지만, 차량을 탄 플레이어가 신호등 근방 일정 거리에 다다르면 바로 파란불로 바뀐다는 것과, AI가 그것을 적응하지 못해 버그나서 신호 앞에서 아예 멈춰선다던지, 경찰이 쫒아오는 것도 아닌데 신호를 무시하고 달리는 AI, 경찰 앞에서 신호를 무시해도 그걸 이악물고 무시하는 경찰...

 이런 다양한 요소로 인해서 결국 게임 자체에 몰입을 할 수 없게 되었습니다. 많은 분들이 '버그 때문에 아쉽다', '버그만 고치면 괜찮겠다' 라고 하시는데, 아직 출시 직후라서 업데이트 및 버그 픽스에 희망을 가지고 있는 것 같습니다. 하지만 정말로 버그가 고쳐진다고 해도 근본적인 콘텐츠가 7~9년이라는 개발 기간에 비해 굉장히 빈약하고, 플레이어와의 약속을 어기고, 과대 및 허위 광고로 소비자를 기만한, 정말로 아쉬울 따름입니다.

 이외에도 할말은 많은데 더이상 적으면 화만 더 나고 피곤하니 여기까지 적어야겠습니다. 그리고 이미 충분히 적은 것 같고요. 긴 글 봐주신 분들 감사하고, 혹시 광고를 보고 구매를 고민하시는 분들은 정말로 한번 재고해보시는 걸 추천드립니다.
버그가 너무 많아요
나는 사이버펑크가 밉다.
원하는 패치
-옷 상점
-3인칭 기능
-차량 상점
-차량 커스터마이징 있나?
-차량구매 편하게 만들어 줘
-차량 속도 향상 ( 스포츠카인데 시속170.... )
-디테일한 음식섭취 바에서 맥주를 마시는 모습을 원한다고!
더 많지만 여기까지.
개노잼
경영진과 개발진의 속사정이 짐작되나 ㅈㄴ 잼있으니 버그따위 무시
아 씨발 그냥 위쳐사고 남은돈으로 치킨살걸
오픈필드도 좋고 스토리도 좋고 다 좋은데 기본이 안되서 아쉬운 게임
얼마나 버그가 많으면 이게 버그인지 연출인지 햇갈릴정도
스토리는 몰입감있게 잘 만든듯 하지만 버그때문에 몰입감 깨질때가 한두번이 아님..
풀더빙으로 인해 스토리 몰입감이 엄청나요
웬만하면 메인만 달리고 겜 안하는데 이 겜은 서브 퀘 다 하고 있어요ㅋㅋㅋ

다만 플레이 중 버그나, 멍청한 AI, 갖가지 오류가 많지만 이 부분은 나아질겁니다
씨발 버그 개새끼야 버그 시발 미완성인게임 테스트도안해보고 쳐내고 6만6천원주고 유료테스트하네 시발 좆같네
일단 최적화가 제대로 안되어있음 2080s로 이정도 밖에 프레임이 안나올 그래픽은 아니라고 생각함. 그리고 좆같은 버그들 낙사 버그는 한 500번 정도 당한듯 지금 사이버 사이코 퀘스트도 스크립트 꼬여서 평생 못깨게 됨. 전투나 이런 부분은 뭐 나쁘지 않고 재밌음. 근데 할꺼면 최소 1년에서 2년뒤에 하셈 버그 말도 안됨.
unfinished
욕만들어있지 말투가 참 착함
환불시켜줘 제발
프롤로그 6.6
버그 다고쳐지면 25%할인+ 정도로 사십셔
엄청난 버그와 엉성한 상호작용, 공허한 오픈월드.
기대했던 것에 비해 구현되지 않은 게 너무나도 많은 게임이지만, 
그럼에도 불구하고 게임이 가져야할 가장 기본적인 요소인 '재미' 하나에는 충실함.

이러든 저러든 세계관은 매력적이고, 스토리는 흥미로우며, 결과적으로 재미있음.
나중에 모든 버그가 패치된다면 더더욱 좋아질 게임이라 기대됌.
그냥 할만함
사이버펑크 2077 기대감에 밤잠을 설쳤다: 배신감에 밤잠을 설친다
첨 들어보는데 이거 재밌나?: 재밌게 할 수 있다
재밌삼
그래픽빼고 모든게 스카이림보다 구리다.

솔직히 베데스다가 선녀처럼 느껴질줄은 몰랐다 ㄹㅇ
오픈월드나 1인칭 슈팅게임은 거의 해본적이 없는데다가 사이버펑크,디스토피아적인 미래세계관을 좋아하는 유저였기에 구매했는데 이 게임은 좆똥이다.게임내에 존재하는 거의 모든퀘스트를 끝내고 보조임무2개가 남았고 이제 일지에서 NCPD퀘스트 몇개 남았는데 각 구역별 NCPD퀘스트는 무슨조건으로 끝나 트로피를 받는건지 모르겠고 그 와중에 사이버사이코 할인중인 리퍼닥과 붉은예언자 버그터져서 진행이 안되고 처음 엔딩을 아라사카엔딩으로 보고 이제 조니나 펠엠엔딩을 보기직전에 현타가 씨게와서 리뷰 적어본다.

일단 이 게임의 가장 큰 문제는 깊이가 없다는거다.사이버펑크 세계관으로의 이해가 깊나?
라고 얘기를 해보면 거대기업이자 빅브라더인 아라사카제국을 타도하는 조니와 V그리고 그 똘마니들의 이야기가 주를 이루는데 사실상 아라사카는 나쁜기업이라는 묘사와는 달리 모든인류가 아라사카의 오버테크놀로지의 혜택을 보고있다.
아라사카 루트의 엔딩에서는 아라사카 사부로가 아들 요시노부의 몸을 빼앗은게 생명윤리나 도덕을 깬 처사라며 비판하지만 정작 거리에는 완전한 "인간"이라 불릴 캐릭터가 없다.심지어 할렘구역같은 지역의 일부 노숙자조차도 몸어딘가가 개조되어있는 아이러니한 모습이 보인다.


그렇다면 RPG로서의 구성요소는 괜찮은가 보면 이 게임에서 주광고중에 하나였던 선택에 따른 주인공의 영향은 그냥 좆또없다.이 부분에서 가장 잘 만든 RPG는 진여신전생 시리즈를 해보면 느낄수있다.그냥 너무 차원이 다르게 짜임새나 세밀한 정도가 달라서 일일이 설명하는게 민망할 지경이다.사이버펑크2077에서의 선택의 중요성은 아마 전체 선택중에 한 5%정도 될까 말까한 선택지가 엔딩에 크게 영향을 미치는데 그 마저도 특정 사이드퀘스트를 완료해야 한다는 내가 하고싶지 않는 선택을 강요받게 된다.특히 사이드퀘스트를 하다보면 처음에는 괜찮게 보이는 조니 캐릭터가 퀘스트마다 성격이 개차반이거나 되도않는 개드립을 치는 개막장 꼬락서니를 보고있으면 이게 진행상황이랑 연동해서 그에 따라 변하는걸 일절 생각해두지 않는거라고 쉽게 알수있다.특히 어이없는거중에 하나는 나는 엔딩을 보고 재키장래식을 치루는 퀘스트를 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 이건 해봐야 알수있다.유일하게 잘 만든 퀘스트는 메인 사이드 통털어서 미래인공지능에 대한 경고를 하는 페랄레즈부부의 빅브라더 퀘스트나 델라메인의 다중인격AI 퀘스트 근데 이 마저도 이미 세간에서 다양한 장르에서 이미 써먹었던 소재이다...

사이버펑크2077에서의 선택은 아무소용이 없다.구역별로 주요갱과 마피아 밀리테크의 구역이 있는데 이들 대부분은 내가 선제공격을 하지 않으면 어떤퀘스트를 진행하더라도 대부분 중립일뿐이다.그렇다고 퀘스트 진행중에 해당구역에서 어떤깽판 난리를 쳐도 그에 따른 변화라고는 전혀없음.어째서??특히 절정은 다들 알겠지만 레벨업을 아무리해도 절대무적요소로 나오는 NCPD가 대표적인 예일것이다.아무것도 없는 시야에서 스폰되어 플레이어를 녹이는 절대적인 공권력의 힘이란...

그럼 전투시스템이나 게임 레벨링요소는 정상인가?보면 내가 지금까지 샷건만 존나게 플레이 했는데 레벨 43에 신체특성스킬을 만렙 못 찍었다는게 레전드이다.아예 작정하고 하지 않으면 만렙은 커녕 10레벨 중후반대에서 성장이 어렵다.특히 총기나 무기별로 특성과 스킬을 나눠놓은것과 무색하게 은신+핸드건처럼 완벽히 상호작용을 하는 스킬트리가 있는가 하면 샷건이나 머신건처럼 아예 상호작용이라고는 기대해볼수도 없는 총기가 있다.또 한 멘티스블레이드를 제외한 나머지 장비는 둔기취급인데 이에 대한 설명이 없으니 어떤스킬에 영향을 받는건지...아니 말만 저렇지 실제로 영향을 받기는 한건지 알수가 없다.온통 버그투성이라.

이 게임 유일한 장점은 음악밖에 없는거 같다.삐까뻔쩍하기만한 도시외관은 내가 생각하는 사이버펑크와는완전히 동떨어진 모습이었고 실망만 남았다.무엇보다 공약이나 약속했던것을 어떻게 이리 단하나도 지키지 못 핧수가 있는지 그 양심이 참 대단한거 같다.
버그펑크
알맹이만 있는 버그 덩어리 쓰레기 게임

트레일러에 나오는 영상들 전부 다 사기이니까

돈 많은 인간들 할인 50% 할 때 사지도 마십쇼.

병신 쓰레기 게임
이게 그 광고에 나온 게임이라고??
출시 하루전에 이거 망하면 씨벌펑크라고 해야지 농담을 했었다

근데 진짜 씨벌펑크였다
버그가 판치는 게임 버그때문에 퀘 막혀서 진행이 안됨
이게 게임이냐?
총든위쳐 생각하고 예구했는데 게롤트한테 고소당할까봐 밤잠을 못이루는중
사이버펑크 2077 충돌 보고서

이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.

이 익명의 오류 보고서를 보내 주시면, 저희가 어두운 미래 세계에서 빠르게 문제를 해결하는데 도움이 될 것입니다.
버그망겜
사이비펑크2077
젠장 한 시간만 더 일찍 깨달았다면 환불 할 수 있었는데
60시간 후기
아래는 느꼈던 것들입니다.
1. 재밌으나, 버그나 최적화가 너무 많음. 2060 super 쓰는데 레이트레이싱 키면 바로 50~60프레임 밖에 안 나오며 방어가 안됨. 
2, AI 구림. 옛날에 처음 gta 했을 때에 비해서 너무 AI가 수준이 낮음. 당장 gta만 해도 차 뺏으면 차주가 다시 플레이어를 치면서 차를 되찾아가는 모션, 불법 행위를 보면 경찰에게 신고해서 경찰이 출동하는 식이었는데 미래 배경인 나이트 시티에서는 하나같이 다 반응이 같음. 심지어 경찰들은 추적해오는 게 아니라 근처에서 리스폰돼서 쫓아옴.
3. 디자인은 이쁘다. 블레이드 러너, 공각기동대, 아키라, 얼터드카본 같은 사펑 장르 씹덕인데 배경하고 그래픽으로 분위기를 잘 살려낸듯. 특히 돌아다니다보면 일본어, 영어, 한국어 등 다양한 언어가 배경으로 들리는데 몰입도를 올리는데 한몫함.
4. 전투가 의외로 재밌다. 처음 스토리만 밀 때는 뭣도 모르고 샷건이랑 스나이퍼 들고 고전했는데 2회차 때 사토리들고 검성 트리 타니까 디스아너드가 따로 없음. 다만 총질은 조준을 했는데도 불구하고 안 맞는 경우가 다분해서 좀 대충 만든 느낌이 든다. 모션도 그렇고.
5. 플에이어 모션이 너무 구림. 아마 팬앰쪽 퀘스트 진행하다보면서 다들 느꼈을 텐데, 그림자로 보이는 v의 모션이 진짜 무슨 2000년대 초반 게임 같다. 1인칭으로 칼 휘두르는 것도 구려서 좀 깨는데 이게 제일 크다. 차라리 v 그림자를 끄는 옵션이라도 넣어줬으면.
6. 곳곳에 보이는 미완성의 흔적. 너무 많아서 하나하나 집기 어려운데, 맵 조금만 돌아다니다보면 그게 확 느껴짐. 당장 광고로 입턴 것처럼 상호작용도 별로 없을뿐더러 들어갈 수 있는 건물도 한정적임. 
7. 스토리의 완성도. 이건 개인 호불호 차이니까 길게 말은 안하겠지만, 조금만 깊게 생각해보면 앞뒤가 안 맞는 부분들이 있다. 
8. 메인 스토리보다 사이드 스토리가 더 재밌음. 
CDPR이 많은 유저들의 기대에 못 미치게 게임을 만들어서 냈다는 건 확실하네요. 오죽하면 소니가 빡쳐서 전원 환불 조치 때리고 스토에서 내렸겠습니까. 그만큼 심각한 사태란 거죠. 사실상 위쳐 원툴 회사가 이걸 뒤엎고 살아남으려면 노맨즈스카이급으로 후속조치를 해줘야 됩니다. 무료 DLC에, 지속적인 버그 최적화 수정, 무엇보다 광고에서 입털었던 기능을 구현해야죠. 포켓몬스터에서도 가능한 집 꾸미기가 나이트 시티에서 안된다는 게 말이 됩니까? 
총평을 하자면, 전형적인 오픈월드 평작입니다. gta에 비교하기 미안한 수준입니다. 하지만 본인 취향에 맞고 몰입을 잘하고 버그를 신경 안 쓰신다면 재밌게 하실겁니다. 저도 괜히 60시간 찍은게 아니거든요. 물론 재미와 완성도는 별개니까, 나중에 세일할 때 사서 잠깐 하는 걸 추천합니다.
실망과 멀미, 토쏠림, 슈퍼컴인데도 버그 작렬. 정말 별로네...
버그가 좀 많지만 스토리나 세계관 몰입감이 뛰어남
디테일은 있는데 알맹이는 없음. 마치 꼭 트루먼쇼 세트장 같은 오픈월드
미완성
[키스한다]를 보고 그렇게 빡칠 줄은 몰랐지.
재미는 있는데 그동안에 받았던 스포트라이트를 생각하면 형편없음 버그는 말할것도 없거니와 게임의 완성도도 떨어지고 스토리가 거창한것도 아님 딱 더디비전급
정말 재미있었고 시간 가는줄 몰랐습니다 하다보니 6시간이나 지났네요 ㅎㄷㄷ ㅋㅋㄹㅃㅃ 시간을 소중히 여기시는분들은 비추합니당^^
도전과제 다깨고 이제 dlc 나올때까지 기다리려구 합니다 
지금 상황보니 dlc 나올 수 있을까 싶긴 하지만요 ^^
3D 특유의 맵핑이 깨지거나, 이런 자잘한 버그는 아직 좀 있는 편임. 하지만 그걸 제외하고서라도...스토리텔링이나 전반적인 내용은 충분히 만족스러운 정도입니다. 1070TI로도 대부분 옵션을 FHD에서 HIGH로  평균 50프레임 이상으로 돌릴 수 있을 정도로 충분히 적당히 최적화가 잘 된 것 같음. 물론 최신 기술이나 광고에서 나오는 화려한 이펙트는 최신 그래픽 카드라면 더 좋은 퀄리티를 줄 수 있겠지만... 콘솔판에 비하면 충분히 좋은 상태의 게임임. 아직 비공개 지역과 맵상 공개되지 않은 부분이 많은 걸로 봐서, DLC나 온라인 등으로 추가 공개가 될 가능성이 많아 보임. 
아직 공개된 6개의 엔딩 중 4개 밖에 못봤지만..강추!!
스토리만 남은 거품게임임 메인퀘 다하고 오픈월드 즐길려면 그타나할듯
와우 재미있네요... 이거 2012년에 리메이크된 토탈리콜하고 비슷하네요.. 재미있게 잘하고 있습니다... ㅎㅎ 미래영화들 내용들이 조금씩 들어가있어서.. 감회가 새롭네요... 예전 봤던 영화들 소재가 이렇게 쓰이다니.. 굿임... 그리고 버그들도 굿임...사람 환장하게 만듬... 졸 짜증남...그리고 멍청이 NPC인것  같은데...  멍청하게 길 걷는것 패턴맞춰 사람죽이는 놈들 끝... 대사 머저리 꺼져.. ㅋㅋㅋ 이게 독립적인거냐... 게임 만드는 비용 돈 절반이상은 나눠 먹은듯...
한마디만 합니다.
어크 오디세이를 이것보다 훨씬 재밌게 했습니다.
존나 답답하게재밋음
ㅋㅋ루삥뽕

작성일자: 2020-12-18-금
플레이 타임: 52시간
인생 경로: 부랑자(여성)
한 줄 결론: 온갖 버그로 가득하지만 그래도 재밌는 게임

메인 퀘스트보다는 사이드 퀘스트가 더 재밌어서
현재 메인 퀘스트 보류하고 사이드 위주로 즐기고 있다.
조금만 더 하고 "하나코"만나서 엔딩 달리자.
빵빵 시발새꺄
제작사에서 입털었던거에 비하면 게임은 껍대기 수준임.
GTA5 보다 낮은 NPC 및 교통 상호작용. 경찰 등등

그냥 퀘스트 시다바리 하는 것은 괜찮음.
폴아웃76에 단련되어 있으면 갓겜

10년전에 나왔으면 모르겠으나 지금은 평작보다 살짝 못한 수준임.

게임 자체는 할만함
빛 좋은 개살구 근데 참고 먹을만 하다. 추가적인 업데이트가 필요한게 아니라 긴 기간동안 여유를 두고 리부트가 필요함
삑! 삑! 야발롬아!
6만원으로 헛짓거리 해보고 싶으면 구매 ㄱㄱ
내 1년 씹
왜캐 손이 안가는지 모르겠다.

별로 재미도 없고 버그도 많고
Not yet.
장점 : 뻔하지만 매력 있는 스토리와 기대되는 모드, 황홀한 그래픽, 단비 같은 펑키한 디자인

단점 : 넘쳐 흐르는 버그, 성의 없는 인공지능, 전혀 살아 있지 않은 월드, 지독한 최적화, 거지 같은 옷과 커스터마이징
버그가 많지만 재미있었어요.
아니 왜 미니 게임 사이버 궨트가 없는 거죠? 그래서 평이 안 좋구나?
오픈월드 좋아하면 할만한 게임.
엔딩보고 더 하고싶다는 생각이 들지않는 신기한 게임.
화려한 도시가 매력적이고 자극적인 표현들은 새롭게 다가온다.
게임성은.. 익숙하다. 그래서 엔딩보고 더 하고싶지 않았다.
ai도 허접하고 버그가 너무 많아서 돈아까운 게임
진짜 돈 아까워서 한다
호불호가 갈리는 게임 하지만 난 재밌게 했다 나름 나는 최적화랑 버그가 없었다 재밌게 플레이 하고 있다

재미는 있음... 재밌긴 한데...

내가 기대했던 방향과 동떨어진  선형적 진행이고, AAA급 오픈월드 게임 치고 인터렉션도 너무 제한적이다.

버그가 많아도 너무 많고, 전반적인 완성도가 많이 떨어짐. 나열하려면 끝이 없을 정도.

지금 사지 말고 6개월~1년 뒤에 정상적인 게임이 되면 하세요

스토리는 모르겠고 버그ㅋㅋㅋ 한참 부족한 완성도를 광고로 매꾸려는 느낌.
6만원짜리 얼리액세스
겉멋만 있는 도시
미니 맵에 표시되지 않은 건물들은 외형만 다른 쓰레기들
정신병 걸린 것처럼 외설적이기만 한 기분 나쁜 클럽들
대화를 걸면 뭘 봐 씨발 새끼야 혹은 꺼져 병신 새끼야 라고만 하는 NPC들
수치 놀이 하는 장비들
유일하게 건질건 재키의 죽음뿐
sf 매니아에겐 추천

rpg 매니아에겐 비추천
버그 개많으니 패치하면 사세용 게임은 재밌는데 가끔 캐릭터가 발작하고 T자 모양으로 있어서 몰입안됨
그냥 얼리엑세스라고 생각하고 하면 편함
야! 베타테스터!
지금도 재밌지만 버그만 고쳐주면 완벽할듯
이겜에서 볼수있는엔딩은 다본거 같은데 이게임은 한 1년뒤에 하면 쾌적하고 재미있게 즐길수 있을꺼 같습니다 
엔딩보면서 튕긴거만 10번은 넘는거 같습니다 버그는 수도 없이 많았고요 게임은 재미있지만 버그만 고쳐서 
출시했다면 정말 갓겜이 될수도 있었겠지만 지금은 수작 정도인것 같습니다 이게임 살떄 한번은 고민하고 사세요 제발
그래도 게임은 재미있습니다

시부린거에 비해서 싸지른 결과물을 생각하면 2077원이 딱 알맞는 가격인 쓰레기
버그빼면 갓겜이 맞는거 같네요.
게임하다보면 뭔가 빠진게 있는거 같은데, 개발사 내부사정인지 개발기간이 알려진것 보다 짧다고 하더라구요.
그래서인지 뭔가 만들다만 흔적이 있기도하고 그런 부분만 빼면 진짜 갓겜이네요.

연기를 더 하더라도 잘 다듬었으면 하는 아쉬움이 남는 게임
아 몰라 재밌는걸 어쩌라고 ㅋㅋㅋㅋ
2020판 아타리쇼크 그 자체 
이게임을 정가에 구매한다면 당신은 무엇을 기대하든 그 이하를 보게될 것

플레이어의 선택은 스토리에 영향을 거의 주지도 않고, 자유도는 줫도 없는 반픈월드임
각종 버그가 난무하며 게임내내 씨발 이게임은 QA를 거치긴한건지 의문이 끊이질 않음 
메인스토리는 딱 B급. 오히려 대형 사이드퀘스트가 흥미로운 수준이었다.
전투시스템은 이것저것 쓰까무라 국밥수준이며, 그마저도 사이버웨어라는 좋은 재료를 살리지를 못했음


버그 대잔치...염소 시뮬레이터 하는 기분임.
벽 타는데 벽 뚫고 앞으로 워프할 때도 있고, 총기나 캐릭터 의상이나 체력상태바가 안 떠서 리겜 할 때도 있었음.
체력이 0이 됐는데도 안 죽을 때도 있었음.
스토리는 재밌지만 개연성이 부족한 느낌이 들고, 중간에 나오는 시네마틱이라고 넣은 영상들은 조잡하기 그지 없음.
UI 적응하는데 한참 걸렸고 게임 내의 기본 시스템이나 스탯 같은 건 초반에 안내 해주지 않음.
플레이어가 일일이 데이터베이스에서 설명서를 꺼내서 읽어야되는 갓겜ㅋ
하 버그 때문에 미쳐버리겠다 진짜
1인칭 시점으로 게임 몰입도가 좋음
등장 캐릭터들이 매력적이고 메인 퀘스트 스토리 좋음 
보조 퀘스트임에도 다양하고 참신한 스토리가 있어서 재밌게 즐길 수 있음
게임 내 배경 차 타고 다니면서 보이는 도시의 조명 간판 야경 등.. 플레이하는 내에 즐거움을 줌
풀 더빙에 맞게 입모양이 맞춰져서 캐릭터가 어색하지 않고 오역이 거의 없는 번역이 좋음
근접 전투만으로 게임을 풀어 갈 수 있어서 좋음
온라인이 나오면 다시 해볼 생각 잠재력 있는 게임
기대하면서 해봤는데
취향아님 욕만 엄청 나오고, 하이엔드 pc아니면 구동에 조금 문제가 있음.

할 말은 많지만 하지 않겠다
( 솔직히 66,000원? 값어치는 절대 못하고 최소한 50%이상 할인은 해야합니다
 ㅅㅂ 환불해줘 이렇게 나올줄을 몰랐지.....)
버그가 너무 많다 솔직히 아직도 겜을 풀지 말았어야 한다.
하지만 게임은 재밌다
솔찌 재밌게 하긴 함. 근데 다른 사람한테 추천하기 민망한 수준의 완성도
[h1]사이버펑크 2077 후기[/h1]

CDPR이 광고한 것에 비해 기대이하로 떨어지는 실망스러운 오픈월드 게임입니다.
현재 상태로는 2013년에 출시한 GTA5가 훨씬 우수합니다.
기본적인 최적화문제와 버그를 잡고 좀더 다듬어서 게임플레이가 매끄럽게 돌아가도록 만들어서 출시 했어야 했습니다.
버그가 아예 없고 정상적으로 출시 했어도 게임 시스템 내의 문제가 많다고 봅니다.
PC판으로 플레이하며 직접 목격하고 느꼈던 점을 솔직하게 말씀드리겠습니다.
제가 플레이 했던 다른 오픈월드 게임들과 비교하며 우선 단점들을 먼저 짚고 가겠습니다.
출시전만 해도 많은 잠재력과 다양한 선택지가 있을 줄 알았지만 많은 양이 잘려나간 듯한 느낌을 받았습니다.
스토리에 관한 스포일러는 없습니다.

[b]<단점>[/b]

1. NPC들의 AI가 수준이하로 멍청합니다.

그 옛날 GTA 산안드레스에서 조차 자신의 차량으로 NPC 차량을 길막하면 경적을 울리며 화를 내며 우회해서 돌아갔습니다.
사펑에선 그런게 없습니다. 퀘스트를 위해 잠시 정차해놓은 저의 차량뒤로 수많은 줄행렬이 영원히 저의 차가 빠지길 기다려줍니다. 2077년엔 인내심을 극도로 올려주는 사이버웨어가 개발되었나 봅니다.
총질을 해도 모두 수구리고 앉아 쫄아있기 바쁩니다. GTA나 레드데드리뎀션에선 누군가는 맞서 싸우거나 경찰에 신고를 하거나 도망가거나 하는등 다양한 반응을 가진 NPC들이 존재했습니다. 그런데 사펑은 도망가기 or 앉아서 쫄아있기 밖에 없습니다.
중립적이거나 적대적 NPC나 저에게 사격을 하지 길거리 시민들은 모두 하나같이 착하고 바보같습니다.
고속도로에서 총을 갈겼는데 모두 다같이 정확한 시간에 차문을 열고 일렬로 나와 수구리고 앉아있는걸 보니 라라랜드인줄 알았습니다.
그토록 선전하던 NPC와의 상호작용이 매우 부실합니다.
천명이 넘는 NPC들이 독특한 일상을 보낼것이라 말했는데 전부 일정한 방향으로 걸어다니거나 길거리에서 어슬렁 대는게 끝이였습니다. 말을 걸어도 쌍욕을 박거나 인사해주는게 끝이며 제갈길 가기 바쁩니다.
뒤쪽에서 말을 걸어도 돌아보며 서서 말을 하거나 하는등의 디테일이 부족합니다.
부패한 경찰들이 있다고 하는데 경찰들에게 말거는 상호작용 조차 뜨지가 않습니다.
심지어 길에 경찰차를 대고 2명이서 대기하는 인원이 있는곳에 가서 경찰차를 훔쳐타도 아무런 제지없이 가만히 정면만 주시하고 있었습니다. 일반 시민이 자신들의 경찰차를 훔쳐타도 눈 감아주는게 그들이 말한 부패한 경찰이였나 봅니다.
현상수배가 되면 경찰들도 어디선가 출동하는게 아니라 제 바로 앞에서 실시간으로 스폰됩니다.

2. 인벤토리나 맵 유저 인터페이스(UI)가 매우 불편하게 설계되어 있습니다.

아이템을 제작하면 내가 현재 몇개를 제작했는지, 수량이 얼마나 남아있는지 실시간으로 확인을 할 수가 없어 일일이 인벤토리로 가서 확인을 해야 합니다. 총알같은 경우는 한번에 여러개 제작 버튼 조차 없어 일일이 한번씩 제작하기를 눌러줘야 합니다.심지어 아이템을 제작했을 때 나오는 사운드조차 없습니다.
수류탄 같은 투척물의 종류가 꽤 있는데 전투 상황마다 인벤토리로 가서 수류탄 종류를 바꿔줘야 해서 전투의 흐름을 끊기게 만듭니다.
교전 중에 수류탄 카테고릭 클릭 -> 사용할 수류탄 클릭 -> ESC로 인벤토리 끄기를 하면 상당히 귀찮습니다. 그냥 하나만 써야 합니다.
인벤토리는 조잡하고 총기 제작시스템은 왜 있는지 의구심이 듭니다. 총기를 제작하여 얻을 수 있는 이득이 전설 종류를 제외하면 거의 없다고 봅니다. 어차피 맵에서 드랍되는 다른 좋은 총기를 먹으면 끝입니다.
맵을 스크롤 할때도 왼쪽의 아이콘 설명 범례와 맵의 축소확대가 동시에 이루어져 현재 보고 있는 맵에서 이것이 무슨 아이콘을 의미하는지만 확인하고 싶어 스크롤을 내리면 맵도 함께 축소되는 문제가 있습니다.
그리고 빠른이동 포인트를 확인하고 싶어 맵을 드래그 하는 도중에 다른 빠른이동 포인트를 실수를 클릭해버리면 아무런 메시지 없이 바로 그 곳으로 빠른이동 해버립니다. 어쌔신크리드는 동기화 포인트에 빠른이동 아이콘을 5초간 누르고 있으면 빠른이동 되기 때문에 실수로 다른곳에 빠른이동을 할 일이 없습니다.

3. 외모, 총기, 차량 커스터마이징이 부실합니다.

이 게임에는 성형외과나 미용실이 존재하지 않습니다. 그러므로 처음에 생성한 그 캐릭터로 엔딩까지 달려야합니다.
성기 커스터마이징은 자극적인 마케팅에 불과했습니다. 성별과 성기 커마가 게임내에 미치는 영향은 단 하나도 없습니다.
외모에 따라 NPC간의 상호작용도 변한다 하는데 외모가 달라도 다 똑같은 대사를 치고 별 다를게 없습니다.
다양한 총기 종류가 있는데 총도 스코프나 소음기 같은 부착물을 장착하냐 마냐 차이 밖에 없습니다.
업그레이드는 총기 외형이 바뀌지 않고 데미지의 작은 수치변화만 있을 뿐입니다.
차량 커스터마이징은 아예 존재하지가 않습니다. 그냥 차량을 구입해서 그 차량에 만족하고 타고 다녀야합니다.
차도둑 게임인 GTA랑 비교하기는 너무하긴 하지만 아무리 그래도 이용가능한 차량 정비소 하나쯤은 있을줄 알았습니다.
내부 부품까진 바라지도 않는데 색깔 변경도 안돼는 줄은 몰랐습니다.

4. 세력시스템이 의미가 없습니다.

홍보에선 다양한 세력들간의 갈등과 플레이어의 선택이 큰 의미를 지닐것 같았지만 처음에 뜨는 팩션 어딜 골라도 다 비슷합니다. 첫 시작부분이 살짝 다를 뿐 게임플레이에 큰 지장을 주는 경우가 없습니다. 길거리 갱들도 그냥 총들고 있는 일반 NPC에 불과 합니다. 대화시 내가 만약 노마드라면 노마드의 관한 대화 선택지가 뜰 뿐 스토리에 관여하는 비중이 현저히 낮습니다.

5. 최적화와 몰입감을 해치는 버그가 굉장히 심각합니다.

모두가 잘 아시겠지만 구세대 콘솔에서는 아예 구동조차 하지 못한다며 환불대란이 일어나고 있습니다. 그문제에 약간 묻힌 경향이 있지만 PC버전도 굉장히 문제 많습니다. 4시간 플레이 후 1080ti를 3080으로 교체해서 20시간을 더 플레이 해본 결과 3080 울트라 옵션으로 rtx 울트라 셋팅을 키고 도로에서 질주를 하면 처음엔 50~60프레임을 유지하는가 싶더니 30시간 가량 다돼가니 게임내 메모리가 누적되서 그런지 점점 40~50프레임으로 떨어져 버려서 옵션을 한단계 낮추고 플레이 해야 했습니다.
버그는 일일이 나열하기 힘들정도로 많이 목격했습니다. 제가 눈으로 직접 본 버그들을 메모해가며 플레이 하였으니 참고하세요. 현재 리뷰는 2020년 12월 출시된지 1주일 된 기점으로 작성되었기 때문에 아직 개선여지는 있을거라 봅니다.
위쳐3도 초반에 버그가 많았으나 추후 업데이트로 많은 버그를 잡아냈었기 때문에 지켜봐야 할것 같습니다.
버그의 종류도 그래픽, 사운드, 게임플레이 등 다양하게 분포 되어있었습니다. 아래는 버그 목록입니다.

<버그 목록>
[olist]
[*]재키가 국수를 먹는데 들고있던 젓가락이 복사되어 한쪽에서 공중부양을 함 
[*]조니 실버핸드가 담배를 피는데 들고 있던 담배가 복사되어 한쪽에서 공중부양을 함
[*]유리창이 있는 건물을 타넘어 가려는데 플레이가 200m 뒤쪽으로 튕겨져 날아감 데미지는 받지 않았음(저랑 같은 장소에서 같은 경험을 한 다른 유저도 봐서 저만 걸린게 아닌것 같습니다.)
[*]무한로딩. 팬앰 npc 차량 조수석에 탑승하고 차고를 빠져나가는데 화면이 블랙아웃 되고 빨간 로딩게이지만 무한으로 출력되어 게임 진행 불가, 다른 퀘스트를 하고 오니 해결됨
[*]팬앰 npc 차량 조수석에 탑승했음에도 불구하고 자기 할말함과 동시에 자꾸 타라고 재촉함(말을 겹쳐서 두개씩 함)
[*]모든 npc 차량들이 특정 기둥을 한번씩 박고 지나감
[*]전투중에 tab키로 해킹ui를 띄우고 tab키를 떼고 전투에 돌입하려는데 해킹 ui가 안꺼짐 -> 찾아보니까 caps락 키가 해킹 고정키라고 하는군요. 이부분은 버그가 아니라 caps락 키를 실수로 누른듯함
[*]npc끼리 겹쳐서 팔짱끼고 기둥에 기대에 서있음
[*]npc가 핸드폰 없이 빈손으로 카메라 찍는 모션을 취함
[*]자동차 둘이 박았는데 하늘로 높이 솟구쳐올라 뒤집어짐
[*]난 분명 머리카락이 있는 캐릭터인데 거울을 보면 머머리가 되어있음
[*]저격총 든 npc가 양손으로 들고있다가 전투가 끝나고 차로 뛰어와서 타는데 한손에 총이 고정되서 운전하면서도 저격총이 손에 낀채로 운전함
[*]npc가 대신 운전해주는 미션이였는데 도로위에 있는 경찰을 무덤덤하게 밀어버리고 그냥 지나감 나만 지명수배 됨
[*]맨티스 블레이드 끼고 있는 상태에서 권총으로 바꿔들었는데 둘다 착용된 상태가 되서 손이 4개가 되버림
[*]잠입 미션이여서 멀리서 적들을 스캔하는데 모두 T포즈로 서있음
[*]메인 미션중 일본 축제가 일어나는 장소가 있는데 공중에서 퍼레이드 차량이 지나가는 곳에 npc가 발판도 없이 공중에 서있음
[*]체력바 UI가 뜨지 않아 내가 얼마나 맞았는지 확인 불가
[*]발자국 사운드가 사라짐 뛰거나 걸어도 매우 조용함
[*]길거리에 쓰레기 봉투 오브젝트들이 서로 겹쳐있다가 가까이 다가가니 폭발하듯이 튀어오름 박스들도 동일함
[*]적이 수류탄을 던지는데 바닥 아래쪽 아무것도 없는 공간으로 추락함
[*]잠입도중 발각되어 공중차량을 타고온 경찰3명 땅에 도착했음에도 내리지 않고 멍하니 앉아있음 죽였더니 차량 내부에 쓰러지는게 아니라 챠량을 뚫고 바닥쪽으로 떨어짐
[*]특정 총기는 총알이 분명 남았음에도 발사가 되지 않음 조준, 지향사격 모두 안됌 다른 총기는 발사가 가능했음
[*]차 문이 이미 닫혔는데 타는 모션이 늦게 나와 차문을 뚫고 탐
[*]도로 위의 자동차가 눈앞에서 갑자기 증발
[*]사거리에서 npc차가 부드럽게 코너링 하는게 아니라 90도로 직각회전해서 전진함
[*]조니 실버핸드 등장부분을 지나서 쓰레기장에서 깨어나는 구간이 있는데 처음에 연출인줄 알았으나 계속 검은 화면에 깨지는 효과만 나와서 나중에 알아봤더니 버그라고 함. 껏다 키세요 저는 그냥 연출인줄 알고 안보이는 채로 전투했습니다.
[*]개인차량인 오토바이가 다른 npc 차량에 끼어있다가 나왔는데 혼자 미친듯이 회전하며 땅속 어딘가로 사라져버림
[*](번역문제)클럽에 오전 6시에서 오후 6시에 찾아가라고 자막에 뜨는데 가면 그 시간에 맞춰가도 자꾸 나중에 오라고 함. 사실 오후 6시에서 오전 6시 사이임. 자막 번역오류임 상식적으로 클럽을 아침부터 열고 저녁에 닫는걸 이상하게 여겼기에 타임스킵으로 시간 넘겨서 입장했음
[/olist]

6. 자유도가 생각보다 많이 적습니다.

스토리도 굉장히 선형적으로 느껴지고 나의 선택에 따른 다른 결과가 존재하지 않습니다. 엔딩부분에 가서야 몇가지 선택이 다른 결과를 줄뿐 그전까진 모두 아무의미 없는 선택입니다. 뭘 고르든 그저 설계된대로 흘러가야 합니다.
많은 건물들과 문이 있는데 생각보다 입장가능한 건물의 수는 많지 않습니다. 좀 허탈할 정도로 빈껍데기에 불과한 건물들이 많습니다. 들어가더라도 할 수있는 상호작용은 거의 없다고 보면 됩니다. 아이템 파밍정도가 있습니다.
대중교통을 이용한다거나 플레이어 소유의 집을 구매한다던가 하는게 없어서 아쉬웠습니다.
도시를 돌아다니다 보면 가끔 트루먼쇼 영화가 생각납니다. 이 모든게 세트장이고 나 하나를 위해 npc들이 연기를 하고 있다는 느낌을 강하게 받았습니다. 대표적으로 멀리있던 애들이 단체로 가만히 서있다가 가까이 가니 소리 치며 다른 갱들과 교전을 시작하는 것을 보면 그런 것이 느껴집니다.

7. npc와 상호작용하는 모션이 생각보다 많이 부족하다고 느꼇습니다.

레데리 같은 경우도 바에서 주문하면 술을 마시는 모션이 나옵니다. 퀘스트를 진행할 때 외에는 상점에서 무언가 주문하기를 하면 바로 아이템창 ui가 뜨고 구매하기를 누르면 아이템만 구매될 뿐 아무런 행동도 볼 수 없습니다. 바테이블에 기댄다던가 길거리 음식점 의자에 앉는다던가 하는게 업습니다.
리퍼닥한테 가서 사이버웨어를 교체할 때도 그저 클릭 몇변으로 수술이 끝납니다. 너무 간단해서 오히려 빠른 진행에는 도움을 주지만 살짝 아쉬운 느낌이 있었습니다.

8. 브레인댄스(BD)는 그냥 있어보이려고 넣은겁니다.

메인퀘를 진행하기위해 있는 브레인댄스는 퀘스트 이외에는 전혀 볼 수가 없습니다. 그마저도 5번정도 밖에 안하기 때문에 그냥 무의미한 컨텐츠 인것 같습니다. 디트로이트 비컴 휴먼에 나온 수사를 위해 시뮬레이션 돌리는 시스템을 따라한것 같습니다.
분명 트레일러에선 V의 집 창문에 브레인댄스 기능 선택이 있었는데 실제로 게임을 진행해보면 삭제된것을 확인할 수 있습니다.

9. 차량은 먼곳을 이동하기 위한 수단 그뿐입니다.

오토바이를 타며 한손에 총을 들고 운전을 하며 전투를 하는 시스템은 없습니다. 차도 마찬가지입니다. 그냥 이동수단 일뿐이며 하늘을 보면 날아다니는 이동수단들을 볼 수가 있는데 그저 배경일뿐 실제로 공중차량은 운전할 수 없습니다. 퀘스트를 위해 컷신에서 타는 공중 이동수단이 전부입니다.

10.엔젤은 근육질 남자입니다. 스카이가 여자입니다.

[b]<장점>[/b]

1. 울트라 기준 RTX 그래픽은 정말 끝내줍니다.

스샷을 찍기 좋은 게임이고 빛의 반사나 광원효과가 뛰어나고 네온사인과 어우러진 도시의 밤의 풍경이 아주 인상 깊었습니다. 포즈를 취하고 다양한 각도에서 필터를 적용해 사진을 찍게 해주는 포토모드는 도시 이곳 저곳에서 사진 찍는 맛을 느끼기 좋게 해줍니다.

2. 사이버펑크 세계관에 어울리는 도시의 구현을 잘했습니다.

좁은 골목에 화려한 네온사인, 사이버웨어가 일상화된 인간들을 보면 실제로 이 세계에 있는듯한 느낌을 강하게 줬습니다.
트레일러에서 보여준 멋진 도시광경은 허위는 아니였습니다. 걸어다니며 구경하면 정말 멋있습니다.
입장가능한 건물과 상호작용만 더 있었으면 좋았을 것 같습니다.

3. 한국어 더빙, 자막을 현지화 잘 해놓았습니다.

다른 게임에서 느낄 수 없었던 필터링 없는 K-쌍욕을 게임에서 보니 반가웠습니다. 빈도수가 너무 많고 한정된 욕만 사용하긴 하지만 이 많은 양의 대사량을 일일이 녹음해주신 것 만으로 감사할 따름입니다.
자막시스템도 좋았습니다. 저와 대화하는 npc는 바로아래에 큰자막으로, 길거리에 대화하는 npc는 바로 위에 말풍선처럼 대사가 뜨고 하니 읽는데 불편한 점은 없었습니다.
그리고 다른 나라 언어로 말하는 npc의 경우는 해당 나라 언어로 먼저 자막이 뜬후 바로 한글로 번역되는 시스템은 정말 잘 만든것 같습니다. 해당 npc가 세계관 내의 주언어가 아닌 다른 나라 언어로 이야기 하고 있다는걸 확실하게 보여줍니다. 설정상 임플란트가 다른나라의 언어를 자동번역을 해준다는 시스템인데 세계관이랑 잘 어울리는 좋은 시스템인것 같습니다.
근데 대화할때 C키로 스킵하는 버튼은 스페이스바로 설계 했어야 했습니다. 간혹 은신을 위해 C키로 앉은 상태에서 npc와 대화중이면 일어나려고 C키를 누른순간 대화가 스킵되버리는 경우가 종종 있습니다.

4. 사운드와 음악은 좋습니다.

기본적으로 들어있는 음악과 사운드들은 좋습니다. 좀더 사이버펑크 세계관스러운 음악이 많이 들어갔으면 좋겠습니다. 팝송과 잔잔한음악, 락 이정도만 있는거 같아 좀 아쉬운데 EDM종류가 더 많은 라디오 스테이션이 있으면 좋겠다는 생각이 드네요.

끝으로 아직까지는 패치할게 너무 많아 추천할 수 없는 게임입니다. 수많은 버그와 몰입감을 해치는 요소가 너무 많습니다. 사실 분들은 좀더 묵혀놨다가 패치를 여러번 거듭해서 할만해 졌다는 소리가 나오면 하시는게 좋습니다.
해볼만함
굿!!!!!
경찰이 땅에서 기어나오는 부분에서 이미 심상치 않음을 느끼고 바로 껏어야 대는데 끄지도 않고 꾸역꾸역 함 분명 뭔가 찾지못한 내용이 있겠거니 싶어서 시간을 들인 나를 철저히 바보로 만든 겜 도데체 왜 이런 괴작을 냈는지 이해를 못하겄네 PC도 환불 됬음 좋겄다.  CDPR좀 회사가 정신을 차렸음 한다.
어....음....
이거 저거 버그가 많음으로 지금은 때가 아님 기달릴 것 
더는 할말이 없음...
안 그래도 버그랑 ㅈ같은 최적화로 씹창낸 민심 
환불 말 장난질로 마저 날려 먹는 모습 잘 봤습니다 CDPR
그래도 손절 값으로 6만6천원이면 나름 괜찮은 것 같아서 후회는 없네요
아직 덜 다듬어진 게임
기다림 끝에 나온 꽤 할만한 RPG게임

좋은 스토리, 쥑이는 사이버펑크 분위기의 그래픽, 귀가 호강하는 브금

메인 NPC들 모두 매력넘치고 그들에 관한 퀘스트 모두 하나같이 좋아 시간가는줄 모르고 플레이했네요
또 서브 퀘스트들도 해결하는 재미가 쏠쏠했습니다 

최고난이도에서 카타나 하나만 사용해 플레이했음에도 정말 재미있게 플레이할 수 있었고
중반에 얻은 더블점프를 이용해 더욱 재미있고 편하게한것 같습니다


정말 재밌게 플레이 했지만 CDPR의 거창한 마케팅 전략에 비해서
너무 게임이 미완성이란게 정말 많이 느껴지네요

-커마의 자유도(첫 커마 제외하면 헤어샵 성형 없음) 
-정말 정말 많은 버그, 아쉬운 최적화
-NPC 얼굴, 오브젝트의 바리에이션(하다보면 메인 NPC 빼곤 다 어디서 본 얼굴이란게 느껴짐)
-쓸데없이 많은 소비템(쓰나마나인 잉여 아이템)
-기타 편의기능 부재(물에서 나올라면 사다리없인 왠만해선 못올라옴, 빠른 이동 클릭미스, 불편한 제작 시스템, UI)
-아쉬운 나이트시티 세계관 활용
  1.트라우마 팀의 초반 등장 이후로는 색다른 사건들 없이 길거리 갱 정도로만 도시에서 아주 간간히 보이는 NPC로 전락한 점
  2.나이트 시티 법집행기관 NCPD의 건물이 간판만 있고 다른 기능도 없고 스토리 등에 활용되지 않은 점 등등

-노마드 기업 부랑아 출신이라고 해도 결국 처음 프롤로그 차이와 대사가 추가되는것일 뿐 그 이상을 보여주는건 없음
-심심한 모션, 모션 사운드의 밋밋함, 1인칭 RPG를 내세워놓고 정작 그렇게 역동적이지도 않고 오히려 어색하게 느껴짐

오랫동안 수많은 기대를 받고 홍보를 한 AAA게임이라 아쉬움이 없을수는 없었네요
앞으로 많은 추가패치와 DLC로 잘 다듬어지면 좋겠네요
엔딩 분기 전부다 확인하고 나서 씁니다. 

겜이 뭔가 그냥 부피만 큰 공갈빵같은 느낌이라 엔딩쪽에 뭔가 엄청난걸 숨겨뒀나 싶어서 해봤는데 그딴건 없었습니다.

트레일러에 나온 것들 기대하면서 사시면 절대 안됩니다. 이놈들이 얼마나 말도안되는 사기를 쳤는지 쌍욕이 절로 튀어나오실테니까요.

살아숨쉬는 오픈월드 같은건 존재하지 않습니다. 돌아다니는 시민들은 더럽게 많긴 하지만 그냥 폴리곤덩어리들 뿐이에요. 나중 가면 시민들 꼴보기 싫어서 그냥 군중 밀도 낮추는 자신을 보실수 있습니다. 돌아다니는것도 사실 눈속임 식으로 특정 구간에서 리젠됐다가 좀 움직이고 사라지고를 반복하는 아주 저급한 퀄리티입니다. 차량도 마찬가지입니다.2077년에는 인간들도 프로토스 기술력을 사용할 수 있나봅니다. 

짜잘한 버그는 언급할려면 A4 몇페이지로도 모자랄테니 굳이 말은 안하고서라도, 그나마 장점이라 할만한 건 거대한 도시인 나이트시티의 외경 뿐입니다. 스토리 라인도 상당히 짧고 뭔가 군데군데 끊긴듯한 느낌을 지울 수 없는 구간들이 좀 있어서 스토리가 좋다는 부분도 사실 공감이 잘 안됩니다. 출신지에 따른 게임 내의 베리에이션도 대사 선택지(게임 분기에는 쥐뿔도 영향 없는, 그냥 대사 읖는게 전부)말고는 전혀 없습니다. 그냥 게임 자체가 얼리엑세스 느낌이에요.

지금 사시는 건 절대 비추. 그냥 멋진 외경 보면서 천천히  즐기실 분들은 괜찮은데, 그것도 시도때도없이 터져나오는 버그 때문에 짜증이 나실 테니 대규모 패치 몇번 지나고 사시길 추천합니다.(1,2월달에 계획되었다곤 합니다만 이것도 지켜질지는 의문. 그정도로 버그가 미친듯이 많습니다.)

그리고 맨티스블레이드 처형모션 만든놈 당장 퇴사해라 제발...

대깨펑님들처럼 막 몇년전부터 기대한 게임도 아니고, 최근에 알아서 친구들 추천으로 사서했는데 재밌었음.
사람들이 사이버펑크를 풀옵으로 하려는 이유는 아직도 모르겠고, 그것때문에 컴사려고 하는것도 웃김 고작 겜하나때문에

상호작용좀 늘려주고, 멀티플만 나오면 그타처럼 많이 친구들이랑 할것같은데 1~2월에 추가된다고 하니 믿고있겠음
버그가 너무 많음.. 자주 저장 하지 않으면 컴터 부시게 될거임..
장점: 길거리 구현도는 높아서 스샷찍기 좋음,주관적인 의견이지만 고를수있는 전투방식이 다양함
단점: 장점 말고는 전 부 다 미완성
재밌게 했습니다!
근데 버그도 많고 하다보니 느낀건데
요거 하느니 GTA5 하는게 좀 더 낫지 않을까..
이 게임에서 깊이있는 롤 플레잉을 기대하시면 실망하실겁니다.
대부분의 대화 선택지들은 퀘스트 해결에 영향이 없고 
세 가지 라이프패스도 별로 의미없음. 시작 스토리도 겁나 짦음
팩션들도 스토리나 서브퀘에서 잠깐 엮이는 정도로 배경에 불과함. 
특히 부두보이즈는 스토리 상 그냥 스쳐지나가는 수준 (노마드가 그나마 좀 비중있음)
전체적으로 롤플레잉 게임으로선 상당히 얕음
그냥 선형적인 스토리 중심 AAA 게임이고 그렇게 접근하면 꽤 재밌음

트레일러 사기도 심한데 버그는 더 심함 한 반년 뒤 쯤 버그 좀 잡혔나 싶으면 사세요들
렉이나 물건이 안먹어지는 버그는 예사에 미션진행이 불가능한 버그가 갈수록 심해지네요.
어떻게 더 심해질수가 있는건지 의문입니다. 차라리 반절이상 세일할때 샀으면 분하지는 않겠네요.
지금 2회차중인데 1회차보다 심한 버그에 컷신에서도 손에 총이 안사라지는 버그까지있어 몰입을 방해합니다.
어차피 처음 선택도 중요한거 아니니 차라리 아예 건너뛰기가 있는게 좋겠네요.
너무 많은 버그, 진행이 불가한 오류, 엔딩 후 새로운 게임
양심적으로 유저간의 약속은 지켜야지 게임을 덜만든상태로 출시하면 어뜨케
버그고 뭐고 존나잼남
재밌습니다
버그 씹좇망겜
gta가 왜 갓겜인지를 다시 일꺠워주는 작품이다
발매 전부터 마케팅 때문에 너무 부풀려진 감이 있는데....
게임플레이는 폴아웃같고 스토리나 세계관이나 그렇게 큰 기대 없이 클리셰많은 B급 고전 SF 영화들을 좋은 그래픽으로 연달아 본다고 생각하면 괜찮습니다. 오픈월드성은 약하고 전투는 무난하게 재밌고.

반대로 얘기하면 딱히 SF장르에 큰 관심 없고 오픈월드 좋아하는 사람이라면 별 재미를 못 느낄 가능성이 크네요. 

나이트시티도 시카고+LA+도쿄 느낌을 아주 잘 섞어놨습니다. 오픈월드가 빈약해서 생김새는 그럴싸한데 크게 할 건 없고요. 


버그나 최적화는 아직은 개판이지만 이건 나중에 업데이트로 고쳐질 걸 기대해봅니다.

전체적으로 무난하게 좋은 게임이고 이런 장르 게임이 흔치 않아서 저는 재밌게 했네요.
우선 17시간 했는데 버그, 최적화도 문제 많고 이거 게임CD 처음 샀는데 .. 대응도 아주 과관이고 이제 다시 CDPR 게임 안살 생각입니다.. 작은돈도 아니고 큰돈인데 환불 싫었으면 환불얘기를 꺼내지 말던가 이거 사지마세요 저 진짜 기대엄청하고 믿고 샀는데 실망뿐입니다.  그리고 게임내에서 진짜 열심히 키웠는데 감옥에 갇혀서 탈출할수도 없고 지도도 개멍청하고 진짜 노답임... 계속 키우고 싶어도 탈출을 할수가 없어서 노답이야
ㅈㄸ 버그 게임
CDPR은 완성 되지 않은게임을 출시했고 과대, 과장광고로 유저들상대로 사기를쳤으며
출시 이전에 사이버펑크 2077을 리뷰하고 극찬했던 스트리머, 리뷰어들도 그 사기에 일조한 공범들이다
이런한 사기 게임 기업은 사라져야한다
버그빼면 게임자체는 재밌습니다.
무한팅김 게임진행자체가 불가능하네요 어쩌란건지 패치도없고 답도없고 삭제해야할판임ㅋ
스토리와 몰입감이 좋습니다
그냥 해봐
너무 기대하고 하진말것 딱 폴아웃의 열화판
다만 폴아웃보다 나은점도 조금은 있음
버그 많고 2회차 특전 없고 모자란 부분도 있지만 재밌으니 됬다
다들 너무 기준이 높아져있는듯 ... 뭐 출시전 이것저것 너무 부풀리긴했지만
PC기준으로 6만원짜리게임이 이정도스케일에 스토리, 연출이면 솔직히 혜자아닌가싶음
버그많다고하는데 아직까지 불편한거 하나도못느꼈고 오히려 완전프리한 GTA는 재미없어서 2시간만에 접었는데
스토리도있고 어느정도의 오픈월드에 적당한 중간그래픽설정으로 하니까 위쳐3에 스킨입힌거같은?느낌으로
아주재밌게 잘 하고있습니다. 유투브나 다른데서 리뷰찾아보기전에 그냥 아무것도 모른체로 한번해보세요 

정말 내 인생 최악의 쓰레기 허위광고 게임이에요!

이거 하겠다고 출시 2주일 전부터 하루하루 카운트했던 걸 생각하면 정말 어이가 없고 웃음만 나옴...
허위광고랑 회사에서 이런 기능 있다고 약팔이했던거 기대치 빼더라도 똥겜임

한 개의 퀘스트를 하는데만 10개가 넘는 버그가 터짐. 어떤 퀘스트를 하더라도 평균적으로 5~10개의 버그가 터지는데 이걸 돈주고 판다는 것 자체가 웃김 ㅋㅋㅋ 

그럼 버그만 빼면 괜찮은 게임이냐? 그것도 절대 아님.
맵에 매력적인 수집품은 진짜 하나도 없고 무기도 하나같이 뻔함.
스토리 보상으로 비중있는 애들이 보통 권총 주는데 조니 실버핸드 권총 빼고 뭐 하나 개성있는 권총이 있었음?
열화 카타나인지는 왜 광고에만 쓰고 인겜에는 없음? 설마 절단면 불탄거 구현할 시간이 없어서 안넣으셨나?

스토리 선택지가 많긴 한데 뭘 선택하든 한개의 결과만 남음
물론 아닌 퀘스트도 있겠지만 대부분이 그럼. 사람들이 처음에는 내가 선택한 선택지가 영향을 미쳤겠거니 착각하고 넘어거는 것도 한 두번이지 계속 속겠음? '아.. 내가 선택하는거 ㅈ도 의미가 없구나..' 하고 나중에는 자연스럽게 대화 스킵하게됨. 
메인스토리 라인도 재키 대가리에서 총이나오질 않나 렐릭 꼽고나서 암전되서 스토리파악을 못하게 만들질 않나 몰입을 깨는 요소가 한둘이 아님.
스포일러때문에 자세히는 말 못하는데 그냥 구조적으로 메인스토리, 서브퀘스트 몰입을 불가능하게 만들었음.
엔딩 이후에는 메인스토리 외적으로 게임을 플레이 할 매력이 있어야하는데, 얘들은 상호작용, 전투, 수집 죄다 똥겜수준이라 도저히 손이 안감.
운전도 무슨 죄다 빙판길마냥 차가 낭창거림 ㅋㅋ

많이 기다린 게임이고 발매 연기도 수차례 했지만, 퀄리티 놓고 보면 사실 3년은 개발기간 더 필요할 수준임

그냥 유저들 모드나 좀 풀리면 그때서야 좀 건드릴 게임.

그냥 게임 재밌어 보이게 구라광고 ㅈㄴ때리고 기대치 잔뜩 끌어올려서 판매량 올리고 런하겠다는 의도가 너무 뻔히 보여서 앞으로 얘들 게임은 출시하고 한달은 지켜보고 사야겠음.

그러니까 제발!!!!!!!!!!!! 아직 겜 안샀거나 환불 가능한 사람이 있으면 지금이 유일한 기회다... 
사지말고 기다려라... 환불 가능하면 환불해라...
지금 그나마 있는 긍정적인 평가들은 스토리 라인이 처음엔 좀 괜찮아서 좋게 평가했거나, 아직 머리가 봉합이 덜된거지 진짜 역대급 떵겜 맞음...
이건 야동 표지같은 게임이야
겉표지가 존예여신이라서 사서봤더니 존못 빈유 개돼지인 느낌이랄까?

너네 꼭 그랬어야만 속이 후련했냐?
 
애초에 내가 간절히 원했던 건 
네온사인 개쩌는 화려한 도시도 아니고
그곳에 꽉차있는 NPC, 개성 넘치는 동료들도 아니고
거기서 펼쳐지는 스펙타클한 스토리도 아닌데다
자유도가 너무 높아서 수십개의 엔딩이 있어야 하는 것..

이것조차 아니야..
 
정말 내가 원했던건
사이버웨어 파츠 변경할 때에 나타나는 이벤트와
안구 파츠 변경하면 UI가 조금씩 바뀌는 것
그리고 사이버웨어 파츠를 추가하면서!
서서히 아이언맨으로 변하는 나를
스샷에 담는거였어!

이 궤이쉐이키들아!
꼭 그렇게 다 안만들었어야 속이 후련했냐!?

근데 재밌게해서 봐준다
광고는 조니 실버핸드라고 하더니

실제 게임은 덱스터 드숀이었다.

내가 재미를 찾으려고 100시간동안 맵에 있는거 다 지우고 다녔는데

그냥 이 도시 불태우는게 나을거 같다.
장점
1.그래픽
2.더빙좋음
단점
1.최적화문제
2.콘텐츠 부족
3.엄청나게 많은 버그들
4.ai 지능 부족
5.단점이 너무 많아 다 적을수 없음
ㅋㅋㅋ 진짜 기대한만큼 뒷통수를 그냥 후려 치네요 너무 실망했습니다.ㅠㅠ
존윅 잔소리 듣다가 끝나는 게임
엔딩 이후 펼쳐질줄 알았던 자유모드도 없음
개발기간 8년 개발비 3500억이라고 하기에는 너무나도 미완성의 작품
이 게임은 오픈월드 게임이 아니라 오픈월드라고 주장하고 싶은 스토리 게임임

세계는 넓은데 할 수 있는건 딱히 없고 돌아다니다가 갱단이나 몇 명 때려잡는 게 끝

다행히 PC판은 콘솔처럼 버그가 엄청 심한건 아니지만, 버그 때문에 몇번씩 세이브 로드질도 해야 함

방대한 세상과 그 세상 속에서 상호작용하는 자유도가 개쩌는 게임을 기대했지만

직접 플레이해보니 그냥저냥 평범한 게임...

번역과 더빙 때문에 몰입감은 좋고 재미있게 플레이할 수도 있지만 내가 원한건 이런게 아닌데

가짓수 많은 뷔페를 기대하고 예약 주문했더니 적당히 괜찮은 햄버거를 받은 느낌임
재밌음.

버그 많음.

66,000원의 가치에 의구심이 생김.

버그, 멀티, 무기 와 차량 커스터마이징 등의 패치가 진행된다면 값어치를 할듯
이게 정식 출시 게임 맞나?
굿
버그만 잡으면 큰 문제는 없다. 다만 홍보했던 거와 달리 커스터마이징부터 오픈월드에 부분에서 선택지가 많이 한정되어있고, 추후에 업데이트를 통한 개선이 없으면 정말 소문난 잔치집에 먹을거 없다는 소리로 남게될 듯.. 위쳐3보단 훨씬 기대에 못미치는 건 확실하다
버그는 그렇다 쳐도,
메인퀘 깨고 할게 없다. 재미도 없고. 메인퀘도 재미가 없네.
매우 열이 받아 평가를 쓴다. 절대 사지마라. 답이 없는게임이고, 업데이트가 얼마나 되더라도 그냥 그런 게임임.
사이버그 2020
버그 많은 일자진행 RPG라고 생각하면 할만함 오픈월드는 기대하지 말자
받아서는 안될 코지마 히데오의 영향을 너무 많이 받아버린 평작.

얼마나 GTA5와 레드데드리뎀션 2가 굉장한 게임인지 상기 시켜주는 것이 유일한 장점.
1회차 후기 팔머는 너무 이쁘다
재미있게했음 나름 잼있음

패치 많이나오고 내년에 다시 해보겠음
제 기억으로는 처음 남기는 스팀 게임 평가인 것 같네요. 출시 직후 구매해서 여태 시간 꼴아본 결과 재미는 있습니다. 재미는 있는데 거기까지네요. 원래 오픈월드 장르 매니아라서 스카이림, 폴아웃, 레데리 시리즈, GTA 시리즈 등등 앵간한 오픈월드 시리즈는 다 플레이해봤습니다.

처음 광고할 때 차세대 오픈월드 RPG라고 해서 참 많이 기대했고요. 기대한 게 아니더라도 게임 자체의 완성도가 이루 말할 수 없이 조악한 수준이라 어이가 없는 수준이었습니다. 제 컴퓨터 사양은 라이젠 5600x / 지포스 RTX3080이고 풀옵으로 플레이했음에도 그래픽적인 부분에서 특별히 좋다라는 느낌을 못 받았습니다. 도시 전경을 볼 때나 괜찮다는 느낌을 받았지 처음 플레이하려는 순간 제가 그래픽 설정을 잘못했나 싶어서 다시 설정창에 들어가게 만들 정도로 그래픽이 엉성하다는 느낌을 받았습니다. 다른 분들은 그래픽 하나는 인정한다고 하시는데, 저는 그래픽적인 부분조차도 개인적으로는 만족하지 못했네요. 아 참고로 레이트레이싱도 풀옵으로 켰습니다. DLSS는 꺼짐과 품질옵션 두가지로 비교해봤는데도 큰 차이는 없더군요. 품질옵션일 때 프레임이 약 10~15프레임 잘 뽑혔습니다.

제가 워낙 베데스다의 게임을 많이 즐겼고, 그래서 앵간한 버그에는 면역이 있다고 생각했는데 전혀 아니었습니다. 게임 자체가 그냥 미완성 얼리억세스 게임이라고 해야 이해 가능한 수준의 완성도였고요. 버그가 진행이 불가능할 정도로 정말 많았습니다. 그리고 게임 자체가 미완성인 상태로 출시 됐다는 것에 엄청난 확신을 가졌던 부분이, 게임 내에서 부술 수 있는 유리창 오브젝트를 가격하면 유리창 깨지는 소리라던지, 그 어떤 타격음도 없이 유리창만 깨집니다. 달리기를 하다가 간헐적으로 달리는 발소리가 들리지 않기도 하고요. 캐릭터 허리만한 담장 넘다가 낙사하는 것은 너무 흔히 경험해서 이제 파쿠르 직전마다 F5키 눌러서 빠른 세이브하고 담장 넘습니다. 

재미 없지는 않습니다. 재미는 있는데, 이게 무슨 사이버펑크2077만이 가질 수 있는 특별한 재미가 아니라 여타 오픈월드 장르 게임이라면 충분히 느낄 수 있는 그런 재미였습니다. 

이 게임이 만약 2만원 대의 얼리억세스 게임이었다면, 저는 아주 훌륭한 게임이고 이후가 기대된다고 평을 남겼을 것입니다. 그런데 이 게임은 AAA급 풀프라이스 6만6천원짜리 게임이잖아요? 이건 얘기가 다릅니다. 광고는 어느 부문 가릴 것 없이 역대 최대 과장/허위 광고였다고 생각하고요. 개인적으로는 개발사가 작정하고 사기친 것 같다고 느낍니다. 이건 2020년에 AAA급 풀프라이스로 나올 수 있는 게임이 아닙니다.

지인에게 듣기로는 개발사가 출시 이후 1년간은 어떠한 할인 행사도 없을 것이라고 공언했다는데, 만약 사실이라면 대체 무슨 배짱으로 그따위 언행을 하는지 모르겠네요. 만약 지금 콘솔판처럼 PC판도 환불이 가능했다면 저는 당장 환불했을 겁니다. CDPR 부도 났을거에요. 그정도 퀄리티라고 생각합니다. 제가 무슨 엄청난 게임 전문가도 아니고, 그냥 평범한 유저일 뿐인데 이렇게 느꼈다면 정말 심각한 수준이라고 생각합니다.

사이버펑크2077, 출시 전엔 올해 GOTY의 유력한 후보였다죠? 올해 최악의 게임 상이나 안 받으면 다행입니다. 이게 고티받으면 진짜 혈압 올라서 졸도할 듯 싶네요. 어쌔신 크리드 발할라, 와치독스 리전보다 대체 무엇이 나은지 전혀 모르겠습니다.
이 게임에는 너무도 많은것이 결여되어있습니다.

장점

1. 스토리가 재미있습니다. 사이버 펑크라는 장르에 맞게 기술은 최첨단을 달리고 있지만, 

사람값은 저렴하기 그지없는 암울한 미래를 제법 재미있게 그려내고 있습니다. 

위쳐식 선형적인 스토리라인이 맞지 않으시는 분들껜 아쉽겠지만, 어느정도는 용인 가능한 선이라 생각합니다.

2. 더 이상 쓸 장점이 없습니다.

단점

1. 제작진 말과 달리 제대로 된 커스터마이징 시스템이 존재하지 않습니다. 

게임 시작 시 프리셋을 선택하여 자신의 캐릭터를 만들고는, 인게임에선 헤어스타일 한번 바꿀 수 없습니다.

때문에 처음 캐릭터 생성시 제법 공을 들이는게 좋습니다. 

자신의 얼굴을 볼 일이 드문 게임이지만, 어쩌다 한번 보일때라도 즐겁기 위해서는요.

그리고 이는 차량에도 적용됩니다. 좋아 보이는 차량이 있다면 그냥 총알한발로 빼앗으세요.

자신의 애마를 직접 튜닝하고 애지중지 하는건 사이버 펑크 대량소비 시대에 맞지 않으니까요 :)

2. 스킬 시스템이 정교하지 못합니다.

이 게임은 데이어스 엑스 류처럼 해킹이나 은신만으로 풀어나가는게 까다롭습니다. 

자연스럽게 전투 스킬쪽으로도 눈이 쏠리게 되는 구조인데 무기들이 한쌍씩 카테고리로 분류되어 있을 뿐, 

퍽을 찍음으로서 그 개성을 발현하지 못하기에 결국 한가지 느낌으로 수렴진화하게 됩니다.

3. 버그.

사이버펑크 2077은 음식으로 비유하자면 소문만큼은 아니지만 제법 맛있는 경양식 돈까스 같은 느낌입니다.

돈까스를 한조각 자르려던 차에 숟가락이 폭발해버리지만 않는다면 말이죠.

버그가 한도끝도 없습니다. 수류탄 투척불가, 화면암전, ctd 등등 정말 푸짐합니다.

처음에는 적들이 저를 전뇌해킹했다고 상상하며 플레이에 몰입해보려 했으나, 한번 게임을 종료하니

다시금 플레이 하기가 몹시 꺼려집니다. 

그 외 단점으로 적을 부분이 수두룩하지만, 개인차인 부분과 시스템 차이인 부분도 감안하여 객관적인 부분만 남기고 물러가겠습니다.
일단 패치가 많이 이루어져야 할것같다. 사이버펑크라는 소재를 워낙 좋아하고 오픈월드인데다 1인칭이여서 다른 것들 다 괜찮다 넘어갔지만 불편한 것들이 한두가지가 아니다 후반부 갈수록 퀘스트 버그로 다시 진행해야하는 등 플레이중 짜증이 유발되는 스토리 및 강제성을 띄는 부분들, 남들 다 비판할때 꾹참았고 좋은 부분을 보려고 했지만 결국 스트레스 받는 환경이다. 패치와 dlc로 나아지는 모습이였으면 좋겠다
제발 얼리엑세스라고 해주세요...
하늘을 날아다니는 자동차를 타고 싶으세요? 언릉 게임을 구입하십시오!
일단 엔딩본 유저로써 몇마디 적어봅니다. gta 및 레데리 와 비교시 그래픽은 구gta 수준 차량 이동 운전 제일 비싼 차량도 그지같고 현실감이 매우떨어짐 ex: 오토바이 로 어디 부딫혔을시 오토바이전체가 뜬다거나 차량으로 쓰레기를 밟았는데 차가 공중에 뜬다거나.. 
그외 총기류 및 근접무기 버그로인해 타격감 zero 각종 버그는 말할것도없고 뭔 패치를했다해서 이틀간 플레이해서 엔딩을봤지만 각종 버그에 플레이 하는데 큰어려움을 겪었습니다. 연출인줄알았음 또한 스킵없이 진행시  말하는텀이 너무 길어 지루함? 또한 느껴지고 엔딩후 다시 마지막 엔딩스토리 이전으로 돌아가는 방식으로 흥미로운 컨텐츠가 없을뿐더러 성우들의 정말 성우더빙은 말그대로 최악중 최악이었습니다. 국어책 읽는 수준으로 성우공부한애들만 썼는지 정말 최악중 최악 이였네요 무슨 외국영화보면 한국말 따라하는식으로 대사를 읇네요. 그외 게임스토리에 불필요한 장면들이 다수 출연하며 개연성도 딱히없어보입니다.

솔직히 아직은 너무 돈이 아깝다는 생각이 들며 2077년이라해서 엄청난 기대를햇지만 오히려 개임내 차량이라던지 건물 시스탬 등등 현재보다 과거 80년대 키트카 같은 촌스런sf 장르에 나올법한 디자인이여서 상당히 실망을 했습니다. 그리고 스토리 기반이 일본기업이 전세계를 장악하는 설정으로 나오는데 보면 먼나라 입장에서 볼떄 딱 알려저있는 일본수준의 감성 및 문화 를 따라했다는 것이 매우 아쉬웠습니다. 

스토리 2/5
버그 5/5
타격감 3/5
플레이후 컨텐츠 부족 으로 언제 온라인이 개발되어질지모르는시점에 싱글게임으로 하기엔 이 게임사가 코로나시대에 이때다 싶어 급히 출시했다는 느낌이 매우 강하게 느껴지는 대목이 아님을 지울수가없네요.

유투브나 게임포털사이트에서 광고한것만큼 대단한게임은 아닙니다. 과하게 포장되어 광고하는 또는 방송하는 사람들땜에 속지마시고 신중하게 고려해보시길 바랍니다.



fdg
일단 재밌음.
할게많음.
똥겜임
아니  버그 참고하다가 최근업뎃 해서그런지 저장파일 다날아감.... 그거도 그냥 거의 다날아가서 첨부터 하는수준임 ㄹㅇ...
갓겜
게임은 재밌지만 버그때문에 몰입이 떨어짐
기대보단 못한데, 재미없고 못할 수준인 아닌듯.
어른의 게임
꼭사라^^
재미있습니다 단 버그가 너무 많음
그래픽 카드 좋으면 재밌음
CDPR의 마케팅 문구나 커뮤니티의 선동에 휘둘리지 않고 기대 없이 한다면 분명 만족할 만한 게임입니다.

스토리와 아트, 캐릭터 품질이 훌륭합니다. 단, 풍부한 컨텐츠와 살아숨쉬는 듯한 NPC가 있는 오픈월드는 기대하지 마세요.
너무나 다채롭게 펼쳐지는 버그. 한시간에 한 번씩 마주치는 버그. 게임 진행이 안 돼는 버그. 연출인 줄 착각하게 만드는 버그. 애정을 증오로 만드는 버그. 엔딩보고 나서 감상적이 되어도 버그 생각하면 치가 떨리는 버그. 나중에 패치되고 가격 반값되면 추천할만한 게임.
^^
버그만 없다면 갓겜 , 멀티 퀘스트 있으면 좋겠다.
별별 버그가 옹기종기 모이다 보니 일종의 컨텐츠가 아닌가 합니다. 당하는 재미가 쏠쏠해요.

사진찍기가 최종컨텐츠입니다. 시간, 각도, 포커스 조절 다 됩니다. 날 것만 나오면 항공샷도 되겠군요!
내가 폴아웃76도 버그 참아가면서 재밌게 플레이한 똥오줌 구별 못하는 사람인데 이건 못참겠다;;
일단 자잘하거나 세세하게 평가하는 사람들은 잘 모르겠고 일단 할려고 사서 하는 사람들은 봐라.
다 모르겠고 하루에 2시간 이상 하지마라.. 알람맞춰.. 난 어쩌다보니 4일만에 엔딩봐버렸다.
하고 싶은 말이 뭐냐고? 닥치고 아껴먹으란 말이다.
일단 이 게임 지금은 사지 마세요. 제가 최소 사양 렘을 끼고 했었는데 게임을 못할 수준이 었고 16GB로 바꿨을 땐 좀 괜찮아지고 그래서 하실 거면 24GB를 쓰시는 게 좋습니다. 그리고 정말 미친 화질 입니다. 화질이 흐려 보이고요. 그리고 버그가 많습니다. 전 16GB 렘 기다린다고 2시간을 넘어버렸죠. 그래서 이젠 환불도 못하는 사람이니까 얘기하는 겁니다. 진짜 네이버에 나오는 권장사양이 권장사양이 아니고 중간 사양인거죠 그래픽카드도 정말 사이버 펑크를 열심히 하겠다 하시는 분들은 3050에서 3060 그래픽 카드를 쓰시는 게 정말 좋습니다. 굳이 안바꿔도 되지만 네이버에 권장사양보단 더 높아야한다는 걸 아시면 좋겠습니다
Uncompleted game Unfinished game
잼따
사이버펑크 1977

Cyberpunk 1977
위쳐3를 재밌게 플레이한 유저로서 사펑에 대한 기대가 좀 컸었는데 스토리는 개인적으로 볼만했고 액션, 은신 플레이 등과 같은 플레이도 할만했다. 하지만 스토리 중 몰입을 깰 만한 버그의 빈도가 많아서 아쉽다. 그리고 처음 사펑 UI에 적응하려면 시간이 좀 걸릴 수도 있다.  하지만 게임 자체는 좋으니 추천은 한다.
이게임의 단점만 나열하면 수도없이많다
1.게임할때 가장먼저 선택할수있는 출생지3개가 엔딩에 영향이 없다는점
2.게임내 재키와 친해지면서 스토리가 진행이되는데 만나자마자 6개월이라는 기간을 스킵하고 죽어버려서 캐릭터에 몰입이 전혀되지않는다는점.
3.오픈월드를 테마로 하고있지만 사실상 할수있는건 많이 제약되있어서 스토리라인이 정해준 그대로 진행해야되며 컨텐츠도 부족하다는점.
4. 게임을 진행하기위한 스텟의 투자가 실질적으로 다양한플레이를 하기에는 제약이크며 진행을 위해서라면 우선적으로 찍어야되는스텟이 정해져있다는점.
5. 낮은Ai수준으로 인한 npc들과의 상호작용이 할수있는게 거의없으며 경찰같은경우도 지명수배가되면 멀리서 경찰들이 와서 대항하는게 아니라 캐릭터 바로앞 허공에서 뜬금없이 생성되며 만약 주변 경찰들을 모두 잡게되면 지명수배는 그대로 유지되지만 경찰들의 지원병력이 오지않고 지역이뜨기전까지 무한히 지속되는점.
6. 수많은 버그들로인해 게임을 제대로 진행하기 힘든수준임. 직접 격은 심각한 버그들만 나열해봐도
6-1 암전버그 (연출이 아닌 버그로 스토리를 진행하다보면 화면이 암전되어 안보이는 구간이있음)
6-2 벽에끼인버그 (사방이 다뚫린 계단 모서리같은곳에 끼어서 피가 지속적으로달고 결국은죽어야풀리는버그)
6-3 계좌에있는돈 증발버그 (여태까지 모은돈이 날라가서 안날라간 세이브파일로 다시 되돌려서 진행함)
6-4 낙사버그 (별로 높지도 않은곳에서 내려가면 뜬금없이 피가한방에달면서 죽는데 정작 더높은곳에서 뛰어내리면 살아남음)
6-5 게임진행이 안되는버그 (임무의 목표를 분명히 다했는데 미션이 완료처리가 안되서 다시 해야되는버그)
그외 자잘한버그들은 수없이많음 ex)스토리진행중 npc가 운전하는데 도로건너는 사람을 그대로 깔아뭉개고 가는버그, 사물에 튕겨져서 날라가는버그, npc대화를 빠르게 진행하려고할때 대사가 겹쳐서들리는버그 등등
7. 최적화문제가 심각할정도로 안되있음.

해본 경험으론 재미가 없는건 아니지만 미완성게임을 하는듯한 느낌이 강하게들어서 구매하기전에 한번더 고민해보는게 좋다고봄
사펑 붐은 온다
TOO MUCH ERROR!!! DO NOT BUY IT UNTIL SALE.
아 기대를 왜하냐고ㅋㅋ
ㅄ겜
솔직하게 그래픽이랑 전투신, 내용 연결은 할만함. 


근데 버그가 너무 많음. 기본적인 것들이 너무 안지켜져있어서 그냥 플레이 하다가 컴터 뿌수고 싶음. 적어도 퀘스트 진행은 해야하는데 캐릭터가 증발해서 퀘스트 진행이 힘들고 자기 멋대로 캐릭터를 인식해 내가 원하지 않는 선택지를 선택하는 경우도 있음. 위쳐3를 엄청 감명깊게 플레이해서 나오자마자 바로 샀는데 작품성 부터 모든 부분이 위쳐3보다 못 하다고 느껴질 만큼 버그 때문에 너무 하기 싫음. 정말 작품성을 떠나 게임 몰입을 방해하는 버그떄문에 집중이 힘듦. 버그 ㅈ 망겜 ㅅ 

위쳐4를 내놔라 진짜 그게 더 나을듯 ㅋ
아니 그래서 스토리라인 끝나면 뭐하라고?
엔딩 봤고 서브 스토리도 다 깨봤어요~
느낌은 GTA 느낌나고 폴아웃 느낌도 나고 뭐, 그건 만들다보면 어디서 조금씩 가져올 수 밖에 없지만..
오픈월드라서 자유도는 좋은데~ 
컨텐츠가 메인퀘스트 외에 서브퀘스트 (로멘스도 포함하고 싶지만 얼마 없어서) 밖에 할게 없어서 아쉽네요
기왕이면 다른 컨텐츠 (예를 들어 후반에 돈좀 모이는데 집을 사서 옮긴다던지 멀티플레이라던지 아니면 좋은(?) 장면 같은거)나 버그 픽스로 추가 업뎃해주시면 지금 보다 훨씬 갓겜이 될 수 있습니다!
물론 지금도 갓겜이지만요~!
뭐,, 조금 할인할 때 사면 분명이득임다. (2020.12.18 기준)
장점
- 한국어 풀 더빙 과 함께 입모양에 따라 움직이는 모션
- 스토리의 재미
- 미연시와 같은 느낌의 직접 대답 할 수있는 시스템
단점
- 게임플레이를 방해하는 잔버그가 곳곳 숨어있어, 집중도 저하의 원인이 됨
- 해킹시스템은 전투에 이용할 수 는 있으나, 응용이 힘듬. (와치독스만 못한 저질 해킹시스템)
- 은신시스템이 매우 허접함
- 일반대화의 성우연기 몰입도는 좋으나, 욕설부분 성우 연기는 정말 못들어줄 정도 (차라리 욕을 안했으면 하는 바람)
- UI가 적응되기 전에는 매우 조잡해 총격전시 내 HP의 잔여여부를 빠르게 판단하기 힘듬
- 인벤토리 역시 조잡해 깔끔한 느낌이 없어 내가 무엇을 장착했는지 가방내 구분이 적응전에는 힘듬
- 브레인댄스는 신박한 아이디어 이긴하나 스토리진행을 위해 해야하지만 솔직하게 너무 지루하고 재미가 없어서 스토리 도중 집중도가 떨어지게 됨.

주관적 결론
-얼리엑세스 게임임 66,000원 주고 지금은 사면 안됨
-버그가 짜증남
-환불시간이 지나서 자잘한 버그가 대량 발생(환불못해서 그냥 하는중) (정확히는 2시간내로 그게 플레이에 치명적인 버그인지 판단불가능)
-한국어 성우 연기가 허접해서 영어음성으로 듣고 자막 한국어로 듣는중 (제발 그놈의 '씨발' 이란 말좀 안했으면 좋겠다.)

개인적 생각을 담은 후기입니다.
사기꾼새1끼들
세계관이 좋아, 캐릭터도 좋아.

근데 볼륨도 아쉽고 내가 게임을 플레이 한다기보단 영화를 보는 기분이야 엔딩 분기를 선택할수있지만 딱 그정도 뿐
기대한 것 마다 느끼는게 다르겠지만 나는 기대한거 보단 못미친다고 생각하지만 그래도 재밌게 했음 가격이 내용에 비해 비싼 느낌이 없지않음.
 -이 게임에 문제점
1.짜잘하고 간단한 버그부터 게임진행이 불가능한 굵직한 버그를 시작부터 엔딩볼때까지 꾸준히 경험할수 있음 덕분에 빠른저장을 생활화하게됨

2.최적화가 개쓰레기임 

3.전형적인 유비식 오픈월드자유도 ,제대로 된 상호작용 하나 없고 허허벌판에 할수있는건 지도에 박혀있는 퀘스트 지우러 가는거말고는 없음

4. A에서 B로밖에 못움직이는 npc들의  ai능지 수준

5. 차 조작감이 개쓰레기 차 바퀴에 빵꾸 난거마냥  차가 물리법칙을 무시하고 급커브로 꺾임

6.  콘솔리뷰는 아예막고 출시전에 말했던 게임요소중 어느하나 부합하지 않는 구라 사기로 떡칠된 미완성게임을 돈받고 파는 CDPR에 악랄하고 치밀한 유저 기만게임 

7. 이딴걸 8년동안 개발하고 예상대로 반응 쓰레기니깐 부랴부랴 대규모패치니 뭐니 하지만 게임을 갈아엎지 않는이상 우리가 기대하고 생각했던 사이버펑크는 없음 다들 깨진 머리봉합하시길

이 게임에 단 하나의 장점이라면 더빙인데 그 더빙마저도 초반에 욕이 너무 많이 나와서 이게 사이버펑크인지
씨이발 펑크인지 분간이 안감 


good story. great concept. but just a little bit.///
버그랑 광고빼면 재밌었어요ㅋㅋㅋ
확실히 재미는 있음

버그, 최적화감안하더라도 끝내주는 연출과 스토리라인, 몰입감은 그 모든 단점을 커버한다.
처음 선택지가 노마드 부랑아 기업인데.. 걍 처음 스타트 10분만 다르고 다 똑같음
참고로 노마드가 제일 좋음 초반 차량이 좋아서
70시간 넘길동안 열심히 즐기긴 했지만 스토리가 다 똑같으니 뭐.. 
한번 플레이 해볼만은 한데 GTA좋아하는 사람들은 이거 하면 암걸릴 수 있음
GTA가 얼마나 잘만든 게임인지를 새삼스럽게 느끼고 있음
자잘한 버그 드럽게 많고 잔상 버그, 은신 버그 등 최적화는 최악에
제일 그지 같은 버그가 버튼만 누르면 바탕화면으로 가는 버그도 있음
아마 2캐릭정도 클리어 한사람들은 이게임 다시 안할거 같음 어짜피 알고 있는거 또하는건데;
메인스토리만 민게 아니라 어지간한거 거의 다함
컨셉 플레이로 총 안쓰고 칼만 쓰고 딜도 쓰고 별거 다했는데 베이스가 좀 구림
기업 생성할때 솔직히 노마드 부랑아 처럼 똑같이 스토리 가지 않아야 할텐데 하면서 긴장하며 만들었던 내가 슬퍼지네
결과적으로 앞에서 하는 결과는 다 정해져 있고 맨뒤 결말만 바꾸는거라 다시 하면서도 선택지가 모로가도 서울만 가는중이라 애매함

싸구려 차량으로 오프로드 달리면 차량이 널뛰기를 해서 컨트롤이 잘안됨
근데 비싼차 탔더니 무슨 바닥이랑 접지 되어 있는줄 앎
덱스 죽이고 싶다
끝

디비전 + 위쳐 + 버그 
버그가 컨텐츠보다 많다
아직도 잔버그는 많이 남아있기는 한데 그래도 충분히 재미나게 할만함
특히 내가 어떤 대사를 선택하느냐에 따라서 스토리가 달라지고 엔딩까지 달라지는거 좋았음
스킬 자체도 내 행동에 반영되는것도 맘에 들고
재밋어요, 버그가 좀 있어요
15프레임 나와서 접음 ㅋㅋ...
8년동안 그래픽하고 스토리만 만들고 나머지는 대충 때움
매 순간이 새롭게 좆같은 게임
버그 개많음 게임좀 작작 튕기자 쓰레기같은겜
경찰이 ^^ㅣ발 땅에서 솟아나오고 차가 찰흙에서 원래모양으로 돌아가는데 이게 사이버펑크지 뭐가 사이버펑크임 ㄹㅇ ㅋㅋ
이 게임은 오픈월드가 아니라
딱 라오어나 갓옵워, 툼레이더 같이
선형 스토리 진행 세미오픈월드로 만들었어야 함.
그랬으면 기술적 문제도 이 정도까진 아니었을 듯.



+ 초반부 스토리 자체는 꽤나 흥미로움.

+ 몰입감 장난 아님. 1인칭 + 현지화 덕이 큰 듯.

+ 사운드 상당히 좋음. 모니터링용 인이어 사용 추천.



+- 그래픽이 화려하다고? 글쎄...
최상옵으로 돌려도 별 감흥 없고
오히려 잔렉과 프레임드랍 때문에 그나마 있던 감흥도 다 깨짐.
애초에 다른 게임들도 그래픽 더 좋게 만들 수 있음에도 최적화 고려해서 어느정도 다운그레이드하는 부분이 있다는 걸 감안하면
이 정도 발적화는 그래픽 좋다고 쉴드치기 민망한 수준.

+- 용두사미 스토리.
본격적으로 무언가 하기도 전에 끝나는 기분.
이런 세계관으로 겨우 이 정도 이야기 들려주고 끝이라고?



- 버그 망겜 & 발적화.
다들 얘기하지만 진짜 제일 심각한 문제임.
그나마 가지고 있던 장점 전부 다 말아먹음.
내가 겪은 버그만으로도 1000자는 적을 수 있을 것 같음.
나중가선 이게 의도된 건지 버그인지 헷갈릴 지경임.
참고로 세이브파일 날아간 버그가 제일 화났음.

- 갈수록 떨어지는 몰입감.
몰입감을 떨구는 대표적인 요인은 역시 버그이지만
스토리의 진행 방식과 종종 나오는 쓸데없는 연출도 몰입감 떨어뜨리는데 한몫함.

- 육성 요소가 거의 의미없음.
솔직히 처음에는 특성, 특전, 사이버웨어 등 너무 다양해서
다회차 요소가 엄청 많구나! 싶었지만
다 의미없음.
나중에 온라인이 나온다면 얘기가 달라지겠지만.

- 허울만 좋고 내실은 텅텅 비어있는 세계.

- 동기부여 1도 안되는 자잘한 필드퀘스트.

- 아파트는 왜 있고 차량은 뭐하러 여러개 만들어 놓은 것? 커마도 안되어서 돈 벌 의지 1도 안생김.

- 멍청한 AI.

- 이 외에도 많지만 일단 여기까지.



종합하자면
보여주고 싶은 건 많았지만
단 하나도 제대로 보여주지 못한 것 같음.
선택과 집중이 필요했다고 봄.

그냥 "미완성 게임" 이라 보면 될 듯.
이 게임을 30 시간 이상이나 했다. 싱글 게임 중 이렇게 플레이시간을 길게 가져갔다는 것은 갓겜이라는 증거다
다만 버그가 많다. 3080 기준으로 이번 AMD 트윅 후 60FPS 방어가 되며 부드럽게 게임이 진행되어 만족도가 높다.
패치 및 DLC 가 기대되는 작품.
무기 분해 전에 특정 등급이상은 물어보거나 잠금 기능이 있었으면 좋겠다.
신화 템 갈아버리면 얻을 방도가 없다.
CDPR이 만든 가장 흥미롭고도 재미있는 얼리억세스 게임.

CDPR의 현주소를 그대로 적나라하게 보여줌.
세계관이나 캐릭터를 상당히 매력적이고 훌륭하게 그려내긴 하는데

정작 디테일하게 들여다 볼 수록 허술하고, 눈가리고 아웅식으로 땜질해놓음.
락스타처럼 몇편 더 내서 경험이 좀 쌓이면 괜찮아질 프랜차이즈임.

지금은 그냥 손가락 담궈서 찍먹만 하는 걸 추천.

본 게임에 큰 기대 없는 사람.
버그 때문에 불러오기를 해도 괜찮은 사람이면 추천.
매력적인 캐릭터를 보고 싶다면 추천.
개발기간이 8년 = 8년전 그래픽
뉴게임 플러스 빨리 나왔으면 좋겠다
구라
재미는 있으나 버그가 많고 시간이 느려지면 나도 느려져서 뭘 못하는건 좀....
그리고 차량에 자율주행모드가 없는건 좀 충격
확실히 미완성 출시 느낌이 듦
후에 패치,DLC좀 잘해줬으면 좋겠음 제발...
10점 만점에 2점. 위쳐3를 플레이해보고 반해서 사이버펑크를 기다린 나같은 유저는 절대 사면 안되는 게임. 위쳐3에서 단 하나의 발전도 없는 게임. 만약 위쳐3를 만든 회사가 아니라, 그냥 우리가 모르던 무명 회사였으면 괜찮은 게임이라는 평가를 받을 수 있었겠지만, 너무 어그로를 많이 끌었고, 3번이나 연기까지했기 때문에.
2020년 라스트오브어스2랑 용호상박. 발적화, 버그 등도 문제지만 기본적으로 게임에 재미를 느낄 요소가 없음. 버그를 다 잡아도 재미있게 게임을 하기가 힘들 것 같다.
good
ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ
처음에 사람들이 비판하는 내용에 대해 어느 정도 인지하고 있었음. 기대감이 별로 없었기 때문에 좀 부족해도 할만 하다고 생각했음. 근데 진짜 17시간 플레이 하고 나니 도저히 못 견디겠음. GTA5의 완성도가 얼마나 높은지 알 수 있음. 

1. 네비게이션 시스템
: 지들 맘대로임. 이리 가라해서 가다가 지 맘대로 또 길이 바뀜. 뭔 GPS 기반 위성맵 쓰는 것도 아니고 시발 게임이 무슨.

2. 미니맵
: 존나 확대 되어있어서 주변을 제대로 볼 수 없음. 반경 10미터 밖에 안됨.

3. AI
: 일반 보행자나 경찰 AI가 없는 수준에 가깝다. 20년은 된 GTA2 인공지능 수준이 더 높다.
영장 뜨면 경찰이 갑자기 나타난다. 도저히 경찰을 이길 수가 없다. 한 놈 잡으면 셋 되고, 셋 잡으면 열이 된다.
경찰이랑 추격전 따위도 존재하지 않는다. 그냥 차타고 튀면 끝난다.

4. 물리엔진
물리엔진이 레드 엔진인가 자체 개발 엔진 쓰는 거 같은데 진짜 씹좆구리다. 차라리 언리얼 3가 훨씬 우수하다. 존나 제대로 만들지도 못하면서 자체 개발은 왜 하는지 모르겠다. 하청 주고 돈 빼돌리는 것 같다. 

5. 전화
전화 좀 씨발 안받거나 끊을 수 있게 좀 해줘라. 지 맘대로 쳐 받고 통화 끝날 때까지 다른 거 못 한다.
뭔 전역에 뿌려진 택시 찾는 미션이 있는데 뭐 어디 이동할 때마다 존나 전화질 한다. 안받을 수도, 끊을 수도 없다.

총평: 이딴 걸 8년 동안 개발했다고 떠는 놈들 쌍판떼기가 존나 두꺼운거다. 나라면 쪽팔려서 8개월이라고 말할 거다. GTA5 보다 한참 후에 나온 게임이 GTA5 보다 우수한게 한 개도 없다. 그냥 배낀거다. 시대적 배경이 2077년이라는 개소리 하는데, 2077년에 씨발 자동차에다가 연소엔진을 쓰겠냐 
캐릭터는 하나같이 다 좆같이 생겨서 외형 옷도 하나같이 다 좆같이 생겼다. 이딴 걸 대체 어디서 들고와서 디자인을 했는지 모르겠네. 

이 게임은 앞으로 3개월 안에 사람들로부터 잊혀질 것이다.
많은 버그가 있습니다.
수많은 단점도 있습니다.
광고한 새로움은 없습니다.
기대했던 플레이도 없습니다.
그럼에도 재미는 있습니다.
병신 개좆망 버그겜
전 흑우입니다.
싸이버그펑크남. 환불 해줘 욕나오네
이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨있나요?개인정보처리방침이궁금하신가요?보고서전송보내지않음이런!사이버펑크2077이뻗었습니다.이익명의오류보고서를보내주시면,저희가어두운미래세계에서빠르게문제를해결하는데도움이될것입니다.이보고서에는어떤내용이담겨
굿~
버그는 있지만 스토리는 엄청난 몰입감..
임무 NPC사라지고, 카메라 제어도중 캐릭터로 돌아와서 아무것도 되지 않고, 대화 지문 선택이 안되고 프레임 드랍되고
안되는게 많은   CYBERBUG
[h1] 70점대가  맞는 점수인 허위광고펑크 2077 [/h1]

겜 자체는 잼있음 사펑하면 시간 엄청 잘감
근데 비추하는 이유는 허위 광고에 실망했기 때문임

[h1]사펑의 강점[/h1]

[h1]1. 그래픽이 좋음[/h1]
3070이상 그래픽카드쓰면 엄청 좋은 그래픽을 즐길수 있음
지금 나온 게임중에선 그래픽이 제일 좋은 듯

[b]2. 스토리가 흥미진진함(10점 만점에 8점)[/b]
하지만 위쳐3급은 절대 아님
(개인적으로는 위쳐2보다 구린거 같음)

[h1]사펑의 약점[/h1]

[h1]1. ai 인공지능이 다른 오픈 알피지보다 구림[/h1]
적이 바보되서 아무것도 안하고 쉽게 잡은적도 몇번 있고
시체에 걸려서 넘어지는것도 은근 자주 있었음
횡단보도 건넌 npc들이 건물 벽을 향해 계속 걷는 것도 자주 봄

[h1]2. 경찰 시스템이 심각하게 안 좋음[/h1](gta3보다 안 좋음)
gta처럼 경찰차 타고 등장하는게 아니라 페이데이처럼 특정지역에서 나타나는데
이런 허점을 이용하면 무한파밍도 가능함 그리고 골목길에서 별 뜨니까
기상천외한 방법으로 경찰이 등장함 옥상에서 등장하거나 분명 지나갈땐 경찰 없었는데
갑자기 총 맞아서 뒤돌아보니 뒤에서 갑자기 경찰이 텔포해서 나한테 총쏘고 있었음
gta처럼 경찰이 끈질기게 추격하지도 않아서 도망가기도 쉽고 경찰차 추격전도 없음
자동차 추격전도 광고용 영상에 나온게 다임
살아 숨쉬는 도시는 개뿔 뒤져서 숨도 못쉬는 도시임 ㅇㅇ

[h1]3. 유비식 퀘스트의 농도가 진해짐[/h1]
메인퀘가 짧아서 메인퀘로는 레벨링과 템파밍이 불가능함
그래서 유비식 반복퀘를 위쳐보다 더 많이 해야 됨
특히 초반엔 다양한 퀘스트가 별로 없어서 
유비식 퀘스트 농도가 진해졌다고 느낌

[h1]4. 서브퀘로만 엔딩보기 가능이라고 구라침[/h1]
절대 불가능

[h1]5. 퀘스트할때 결정이 겜내 영향 많이준다고 구라침[/h1]
딩에 영향주는 선택지는 2% 밖에 안됨
그리고 엔딩에 영향주는 서브퀘도 적은 편임

[h1]6.  튜토리얼 부분만 퀘스트 간 상호작용에 영향을 줌[/h1]
홍보영상땐 퀘스트 진행하다가 갱이랑 싸우면 갱이 보복한다고 했는데
그런 기능은 튜토리얼에서만 나오고 본게임부터는 그런거 거의 없음
본게임 할때 어떤 갱 보스까지 죽였는데도 겜 끝날때까지 후속 보복 없었음
튜토리얼에서 어떤 갱이랑 뭔 짓 했느냐가 본겜 서브퀘 3개정도는 영향을 주는걸 봐서는
어느정도 만들다가 포기한거 같음

[h1]7. 총 밸런스가 별로임[/h1]
총알 많은 총일수록 딜이 구려서 디비전 생각하게 만듬
파워 무기류가 도탄된다고 나오는데 도탄 시스템을 써먹을수가 없음
도탄되면 이놈이 맞는지 안맞는지 표기가 안되니 도탄할려고 쓸모없는 총알만 많이 씀

[h1]8. 위쳐에서 자주 나온 회색빛 나는 스토리나 선택지가 없음[/h1]
위쳐가 전투는 구린편에 속했지만 스토리 만큼은 현실성과 개성이 있었음
나쁜짓을 했지만 그럴듯한 이유가 있어서 이놈을 처벌해야 되나 풀어줘야 되나 고민하게 만들거나 
둘다 나쁜놈이라서 어느 한쪽도 편들기 싫지만 무조건 1놈 골라야 한다던가
다른 오픈 알피지에선 보기힘든 스토리 라인이 많았지만 사펑엔 그런거 전혀 없음


서양쪽에선 주주들 때문에 사펑이 망했다는 말 나오는데 내 생각도 마찬가지임
(많은 버그를 제외하더라도)퀘스트간 상호작용이 튜토리얼 부분만 영향력이 있어서
원래 계획을 수정해서 나온게 지금 사펑이 아닌가 싶음

주주들 입김이 겜을 망칠정도면 솔직히 CDPR에 미래가 있을까 싶음

예구는 절대해선 안된다는걸 가르쳐 준 게임


[h1]4줄 요약 [/h1]

CDPR만의 스토리 개성이 완전히 사라진 평범한 오픈 알피지 게임
버그 없고 그타급 경찰 시스템되면 80점대
퀘스트간 상호작용이 자기들 입턴 것만큼만 됐어도 90점 짜리 겜이었음
웨스트우드, 맥시스, 바이오웨어처럼 모회사나 주주들 때문에 망한 겜
재미있습니다

버그때문에 빡쳐서 안하게되는 게임..
4년은 더 개발해야할듯

GTA5가 얼마나 대작이였는지 다시 느끼게 됨
역대급 볼륨감과 디테일한 세계관, 허투루 두지 않은 npc들과 다양한 상호작용!
수백가지의 장비와 커스텀 파츠! 실제 차량의 엔진 소리를 녹음 한 수십 종류의 차량까지!
하나하나가 세계관에 영향을 끼치는 심도 깊은 퀘스트라인(서브퀘스트까지)과 나이, 성별, 기계 여부에 관계 없는 다양한 러브라인까지! 이것이 미래다! 사이버펑크 2077!!
돈값 지대로 하는 게임 입니다. 일생일대의 후회없는 선택을 하세요!
재밋서
멀리서 보면 희극 , 가까이에서 보면 비극
지금 사지마 ㄷㄷ
오픈월드라는것만 빼고보면 좋은게임
얼리엑세스
총체적 난국
권장 사양으로도 플레이가 불가능한 게임
폴아웃4는 정말 누구도 예상하지 못한 타이밍에 조용히 발표되었습니다. 순수 게임만 놓고 보면 평작에 가까웠지만, 몇년만에 돌아온 폴아웃의 신작이란 이유로 왈가왈부 말이 많았던걸로 기억합니다. 뉴베가스의 위엄 넘치던 세력들과 달리 인스티튜트와 레일로드는 볼품없었고, 브라더후드는 중이병스러운 경례나 하는 찐따집단이 되어 있었죠. 뜬금없이 추가된 샌드박스식 건축모드 역시 말이 많았습니다. 하지만 그래도 게임 자체는 할만했습니다. 워낙 뜬금없이 발표해버린지라 '약속'같은 거창한 것도 지킬 필요가 없었죠. 
사이버펑크는 얘기가 많이 다릅니다. CDPR은 이 게임을 거의 8년? 동안 홍보했으며, 이게 마치 미래생활 시뮬레이터 인 것처럼 그짓부렁을 늘어놓았습니다. VR 지원이 되지 않는다고 하면 이상할 정도였죠. 그들의 모든 삽질을 전부 배재하고 게임 자체만 놓고 본다면, 저는 이 게임을 재밌게 했습니다. 엉성한 부분이 많지만 꽤나 잘 만든 오픈월드 RPG입니다. 위쳐 냄새가 많이 나지만 저는 만족합니다. 그럼에도 불구하고, 고작 이거 만드는데 8년이나 걸렸다는 사실과, 홍보 내용의 60%가 구라였다는 사실 때문에 이 게임을 추천하기가 망설여지네요. 그리고 버그 존나 많습니다. 여러분이 나이트 시티에서 숨쉬는 동안 3분마다 버그를 마주칠 수 있을 겁니다.
버그가 아쉽지만 전체적으로 잘 만들어진 세계관, 퀘스트 , 몰입감있는 연출 등 훌륭함
뭔가 미완성 작품이 발매된듯한 기분...

버그가 너무 많다는 단점은 익히 알려졌으므로 게임상의 단점을 꼽자면

1. 내장이고 안구고 맘껏 갈아치우는 미래이지만 그 흔한 성형수술은 없다. 아니 동네 이발소 조차 없어서 새캐릭만들때의 헤어 스타일이 평생간다. 특히 긴머리를 골랐을경우 모자를 썼을때 극비호감을 연출할수도 있지만 어쩔수없이 끝까지 가야한다. 자기캐릭 볼일이 없다고는 하지만 인벤창을 열때마다 혹은 오토바이 탈때마다 요상한 뒷통수를 보면 한숨이 절로 나온다. 진짜 이발소는 필히 생겨야 할 부분인것같다.

2. 미니맵에 좀더 신경을 썼으면 좋겠다. 거의 20년 가까이 된 게임들도 이동수단으로 이동할때엔 미니맵이 축소된다거나 해서 미리 핸들 꺾을 준비도 하고 그러는데 이건 2020년도 게임이 맞나 싶을정도로 미니맵이 불친절하다. 아무리 반사동작이 빠르더라도 빙판길마냥 미끄러운 나이트시티의 도로에서 급회전은 불가능하다. 주변을 다 박살내고 유턴해서 자기갈길 갈 수밖에 없다. 미니맵을 대표로 꼽았지만 전반적인 UI자체가 불친절하고 아이템 보유상황이라거나 특히 샤드 확인하는게 엄청 귀찮다. 샤드 리스트를 세로로만 했어야하는건가...마우스 휠질도 한두번이지....

3. AI의 능지수준 처참... 암것도 안했는데 비명을 지르며 도망가질 않나 총알이 빗발치는데 그냥 아무일없단듯이 걸어오질않나. 특히 그 웅쿠리는 반응은 아무 이유없이 나올때도있는데 주인공이 패기의 소유자라도 되는건가...?

4. 왜있는지 모르겠는 디테일한 고추 커마. 자유도 높은게임이 될거라고 광고를 들었는데... 정작 게임 내 자유도는 gta.레데리에 못미치는 건 물론 세인츠로우의 발끝조차 따라갈수없다. 심지어 커마나 의상의 자유도도 세인츠로우2때를 생각해보면 오히려 퇴보수준. 세인츠로우2가 워낙 역대 최고수준의 커마 디테일을 보여줘서 넘사벽이긴하지만 2020년도 발매한 게임에서 유일하게 추가된 자유도라는게 커마할때 고추모양이랑 크기조절할수있는거다. 가슴사이즈 조절은 이미 수많은 게임들에서 가능했는데 포경 비포경이랑 크기조절 하나만큼은 이게임이 최초이다. 하지만 정작 아무 쓸데없더라. 정작 노출이 될만한 씬에서는 자동으로 팬티 입혀져 있던데 대체 그러려면 왜 굳이 커마에서 그런걸 덜렁거리게 한건지....

5. 작용과 반작용이 옳게 이뤄지지 않는 근접전. 미션 때문에 맨손격투질좀 올려보려고 맨손 키워봤는데 왜 피니시 모션에서 손이랑 엔피시가 따로 노는건지....그냥 타격이나 칼질은 뭐 그렇다치지만 피니시로 목꺾는 맨손 피니시 장면은 그냥 허공에 헛손질이다. 
물리엔진이 뭔가 이상한건지 가끔 엔피시와 겹치거나 너무 근접해질때도 있는데 원근법이 엉망이다. 내 주먹이 상대의 콧구멍만해질때도 있다. 역시 게임은 3인칭이 갓인칭인것 같다. 

단점만 늘어놨지만 솔직히 말해 게임은 재밌다. 진짜로 게임은 엄청 재밌는 게임이다. 스토리 몰입감도 엄청 좋고 캐릭터들도 매력있어서 무척 빠져들게 된다. 특히 세계관같은게 무척 맘에든다. 악을 혼내주는 정의의 주인공같은게 아니라 나쁜놈들끼리 누가 더 비열하고 머리좋고 막나가는지 자웅을 겨루는 내용도 좋고, 미션을 진행하며 꼭 문을 열 능력치가 안되더라도 진행할 수 있는 샛길을 마련한 점같은걸 보면 이 게임이 퀘스트 하나하나에 얼마나 공을 들여 짜냈는지가 느껴진다. 이후 업데이트의 행보에 따라 게임이 갓겜이 될지 그저그런 미완성작으로 남을지 결정될듯하다. 




pc로만
스토리 몰입해서 진행중 버그로 인해 흐름 팍팍 끊김, 아주 그냥 흥미로웠다가 기분을 줫같이 만듬
5600x 3070 사양으로 플레이 중인데 시도때도 없이 멈추고 튕기고 하네요 ㅡㅡ 환불 받고 싶은데 5시간 플레이했다고 환불도 안해주고 , , 이걸 지금 플레이 하라고 출시를 한건지 온통 버그 투성이네요,, ㅡ ㅡ
돈값만 딱하는 게임 
그냥 할만한 유비식 오픈월드게임
근데 출시전 포장은 말도 안되는 자유도랑 퀄리티로 나왔다고 사람들 기대치는 성층권까지 
올려 놓고 출시해놓은 결과물은  자유도는 개뿔 다양한 갱있다고 해서 갱들의 세력전쟁이나 소속들어가서 도시 패권전쟁이라도 
할수있나 했더니만 그냥 스킨쓴 잡몹들이고 ai는 10년전에 나온 게임ai도 이정도로 ㅄ은 아닐까 하는 수준 어려움으로 했는데 
ai수준이 너무 ㅄ이라서 미션하다가 받은 총하나 들고 학살하는데 스토리도 메인스토리가 갑자기 중간부터 급전개로 
마무리되버리고 버그는 게임 진행 불가능해서 다시 로드해서 게임했으니  뭐 말할필요도 없음  그래도 더빙 퀄리티는 만족했음
분명 재밌게 했지만 생각해보니깐 안좋은 점밖에 생각안나네요
버그는 많고 기대보다 한참 떨어지는 게임이지만 재밌다
재미는 있는데 좆버그겜
이거 오픈월드라 광고한 마케팅 팀은 대가리 박고 있어야됨
게임이 미완성이라는 얘기를 곳곳에서 듣고 꿋꿋하게 게임하려하는데 자꾸 게임이 '이거 미완성이야'라면서 약올리고 있음
재미는 있지마넌,,,. 
뭔가 느낌이 이상하다 싶으면,, 버그임 ,, 
2077은 그냥 그런줄 알았자너,,,,
말해 뭐합니까 ..
버그로 게임이 실행도 안되는 이런 게임은 처음이야..
다음작은 입좀 그만털고 조용히 출시해라
오픈월드 샌드박스라고 하기엔 월드와의 상호작용 요소가 너무 적다.

그럼에도 불구하고 나이트 시티를 거닐며 퀘스트와 스토리를 즐길 수 있다는 것 만으로도 가치는 충분하다. RTX 그래픽 카드를 사용하고 있고, PC 사양이 좋다면  "그래픽과 스토리, 월드 스케일 방면"에서는 현존하는 최고의 게임 중 하나라고 봐도 무방하다.
 존나 잼씀

단점은 시간이 오래걸림 

그냥 유비겜 한다고 생각하면 생각보단 재밌음 희대의 역작급은 아닌듯
좆망겜
오픈월드 장르라고 생각하지 말고 1인칭 액션 RPG라고 생각하면 나쁘지 않습니다.
메인퀘스트는 짧지만 스토리가 평타는 치고 사이드 퀘스트들은 제법 매력적인게 많고요.
내년 상반기까지 숙성한다 생각하고 찜해뒀다가 게임이 개선된 다음에 하는걸 추천합니다.
j
버 그 갓 겜
스토리, 자유도, 최적화, 캐릭터 모션 등 모든것이 2020년 게임이라고 보기 힘들다.
수많은 렉과 버그들
저희집 컴퓨터가 너무 좋아 죽더군요
버그좆망 무너진개연성 멍청함을 넘어선 AI
그래도 버니합+카타나 만큼은 재밌음
아.. 환불마렵다.. 치킨이나 사먹을껄..
태양 노을 나이트시티 배드랜드 팬앰..

엔젤 스카이..
할만함 생각했던건 아니지만 재미도 있음 생각했던건 아니지만
커마쪽이랑 시민들은 좀 다양하거나 반응이 어려개였으면
패치가 어떻게 될지 모르겠음 모드가 더 좋을지도
말과 말사이 간격이 좀 김 더빙으로 해서 그런가
가끔 카메라가 버그가 보동 허리까지 보이던게 점점 시야가 뒤들려서 모가지를 뒤들어서 내 몸을 봤음 약간 헐크가 머리 돌려 뺸느낌 엔딩쯤이였는데 거긴 버그가 없으면 좋겠음
근접을 좋아하는데 콤보가 랩업 할수록 커맨드가 추가 되거나 처형이 생기면 좋겠음 하지만 처형씬에 무적이든지 없어지는 옵션을 주면 좋겠음
키보드 회피 극혐임 회피보다 달리는게 더 잘피해짐 반격할때 딜들어는것도 극혐임 공중 밟기 자동으로 나가는거도 좀 그럼 공중공격 칼이랑 주먹도 있음 좋겠음 총은 이제 해볼꺼라 잘모르겠음
그리고 대머리가 안돼면 좋겠다.... 여기까지가 대충 적은 개인적인 느낌과 희망사항이였다.
CD project said GTX1060 will be enough to play this piece of shit but it ain't

This... game...? maybe has tons of bugs that critically damaging my game experience and I don't wanna get tortured anymore .

I humbly asks to steam sue the fucking cd project asap
엔딩봤는데 버그가 너무 많다 그거말곤 재밋게함
이 가격엔 사지마요
버그 때문에 스토리 진행을 꺼리는 중.
패치가 나올 때까지 플레이를 미뤄야 겠다는 생각이 드는 게임.
풀 더빙 덕분에 자막 보느라 겪는 멀미가 없다.
게임을 클리어 하는것에서 재미를 느끼는 사람에게는 비추입니다.

평소에 이런 류의 게임을 할 때 스토리 따라가면서 가끔 사이드 퀘스트나 하고 
빨리빨리 끝을 향해 달려가는 사람이면 66000원 주고 사지 마세요.

저는 보통 난이도로 12시간만에 엔딩 봤습니다.
엔딩이 5개 정도 있는거 같은데,
그 엔딩 다 볼려고 분기마다 세이브하고 로드하고... 저는 그 짓 못합니다.
이런거는 불완전한 게임을 만든 CDPR이 플레이시간을 늘릴려고 하는 일종의 속임수라고 생각합니다.

위쳐3할때 엔딩 여러게 볼려고 처음부터 하고 그랬나요??
GTA5할 때 엔딩 딴거 볼려고 로딩 불러오기 하고 처음부터 하고 그랬나요??

저는 위쳐3할 때 처음에 만든 케릭터로 엔딩까지 50시간 넘게 게임했습니다.
GTA5는 말할것도 없고요.

한번할 때 완벽한 경험을 주는것이 훌륭한 오픈월드 게임이라고 생각합니다.
이 게임은 오픈월드 액션의 탈을 쓴 조잡한 미연시에 가까우며, 의도적으로 다회차 플레이를 강요합니다.
그렇다고 모든 선택이 결말에 큰 영향을 주지도 않으며 큰 분기가 존제합니다.

50% 할인하면 사세요.
엔딩 보는게 목적이면 20시간도 못 합니다.

부족한 글 읽어주셔서 감사하고, 즐거운 게임 라이프를 기원합니다.
사기꾼들
나름 재밌음 액션감도 좋고
버그랑 트래픽이 심한거만 빼면.
별 3.5/5
ㅈ똥망겜으로 욕 뒤지게 먹었지만 45시간 박았다. 내 인생 ㄹㄱㄴ
하... 버그..
개적화 개버그만 개선하면 갓겜이다 재미는 충분히 갓이다
그냥 저냥 할만하네요
이겜이 그 버그 맛집인가
인물 몰입감 최고 
버그때문에 빡쳐서 몰입감 다운

좀 고쳐서 나오면 괜찮을듯 지금은 버그가 너무 많다.
플레이는 재밌게 했습니다. 그런데 AAA급 재미인가 그건 또 아닙니다.

옵션에 비해 최적화가 떨어지는 편이며, 분량이 이제 좀 시작인가 싶으면 끝이 납니다.

여러 갈래로 나뉘어지는 이야기도 그저 옛날 RPG처럼 텍스트로 진로를 결정하면 끝입니다.

이전 게임으로 레드 데드 리뎀션2를 해서 그런지 몰라도 AAA급 재미는 아니었습니다.
버그가 정말 수도 없이 많아서 짜증이 많이 남. ㅄ같네 정말.
싸이버버그2077 씹알 성우들 욕하는거 들으면서 니네생각한다 적당히좀 팅기자 응?
난 리뷰를 처음 써봄 
멀미가 초반에 많이 나기는 하지만 시간이 지나면 적응해서 상관없음
버그가 많음 하지만 그 버그를 생각하지 않아도 될정도로 할게 많고 볼것도 많음
난 팬엠이 좋아 근데 조디도 괜찮은거 같아 양다리 걸치고 할순없는걸까
버그랑 최적화가 왜이런지;;;
도대체 출시는 왜 미룬건지 모르겠음
자유도가 그리 높은것도 아니고..
한글화 뺴고는 볼게 별로 없는 게임임

사람들은 욕을 하지만 캐릭터와 스토리 흡수력이 너무 좋고 음악도 좋아서 재밌음 난 존버
100퍼센트 만족스럽지는 않지만 그래도 해볼만한 게임이라고 생각합니다.
버그가 많긴 많지만 혁신적인 게임.
버그빼면 재미있음
재미있는 AAA게임. 오랫만에 게임에 빠져들었다.
good
씨발! 니미!을 많이 하는 게임
위쳐 정말 재밌게해서 샀는데 1인칭 멀미가 너무 심해서.......
FPS자주 안하기는 하는데, 이정도로 심한 멀미는 첨임.......
갓겜입니다 

일단 해보세요
저장을 자유롭게 못하게 한게 버그가 발현되는걸 막을라고 하는 건가? 근데 시발 니들이 저장 막아둔게 한두곳이아니어서 자동저장에 의존해야되는데 ㅈ같은 저장도 ㅈ같은 시간때에 저장되서 버그일어난 시점에서 맨뒤로 롤백되서 계속다시해야된다.
분위기 제일 고조되는 부분에서 이딴 버그로 벽돌되면 내가 안빡치나???
이럴라고 연기했음?

지금 제일 심각한게 퀘스트하다가 갑자기 전화와서 애랑 통화다가 갑자기 먹통되서
그대로 진행하면 전화받은 상태로 고정되서 선택지가 안골라진다든가 거지같은거 만약 전화걸어야될 상황에서 아예벽돌이된다. 이그지같은거
이럴거면 연기는 왜한건지 답답하네.
홍보로 사기치고 미완성게임을 6만원 정가에 팔고ㅋㅋㅋ
양심어디?
껍데기는 화려한데 속이 비어있는 게임.
제미있음 할만함
장점 : 난 이런게임은 처음임. 디테일한 세계관, 몰입되는 스토리, 거침없는 표현과 인물들의 다양한 성격, 적나라한 어덜트표현 등 게임을 하면서 컬쳐쇼크가 여러번 터지게 되는데 정말 시간가는줄 모르게 재밌음

단점 : 버그. 가끔 연출인줄 알고 넘어갔는데 나중에 버그였다는걸 깨닫는경우도 종종 있음
시이발펑크/
개같은 버그/
트레일러 구라/
사기게임/
사진만 찍는겜/
지나친 성평등/
남자같은 여자/
레즈비언/
게이/
무지개/
시바 버그 ㅈ같네 진짜
자유도? 최적화? 그런건 모르겠고
RTX2070 슈펀데.. 옵션 타협했고 60프레임 수준 나온다.. 클럽 안에선 30프레임 ㅠㅠ
게임은 재미있다. 한글 음성이 짱이다. 욕도 찰지다~
버그 빨리 고쳐졌으면... 기다리겠다.. 씨디프로젝트.. 
날 실망시키지 마라..


나쁘지않아요 

장점: BGM 좋다 7.1 헤드셋 기준에선 들으면서 흥얼거릴 정도다 주요 인물들 설정이 좋다 특히 (재키,빅터,미스티,타케무라,로그,팬앰,사울
정도가 있다 Rip 타케무라,로그.사울

단점:버그 투성이다 메인 퀘스트 진행안됌,메인 인물이 걷다가 사라지거나 땅속으로 처박힘. 
일부 주요인물 퀘스트에서 선택지가 있지만 선택지를 안보여주고 한가지로만 가게하고 다른 선택지는 유저가 찾아야 됌.
최적화가 부족하다 도시 돌아다니다보면 프레임이 확 떨어지는 구간이 있다 현광판이 많아서 끊기는줄 알았지만
다른 구역 건물에선  안그런다 유난히 프레임이 떨어지는 장소가 정해져있다. 
운전감이 쓰레기다 차는 휙휙 돌아가고 공중에 떠서 가는 기분이다 오토바이는 오토바이가아니다 꺽을떄 뒤지게 안꺽인다 
핸들은 장식이다 몸 기울기로만 꺽는다 1인칭 시점으로 운전시에 자동차기준 앞을 제대로 못본다 대시보드.보닛 높이가 너무 높다
비클 탑승시 gps가 축소가 안되서 짜증난다 길 안내도 개판이다 미래답게 레이싱처럼 도로가에 홀로그램으로 가야 할 위치를 알려줬으면 좋겠다 
일부 모자장식을 쓰고 거울을 보면 캐릭터가 강제적으로 대머리가 된다. 엔딩에서도 대머리가되서 처음엔 웃었지만 
후반부엔 짜증이 난다 기껏 이쁘게 꾸며두고 입혀놨더니 대머리로 나온다.
 수배 시스템이 개판이다 gta처럼 수배걸렸을때 경찰이 플레이어에게 천천히 접근하는게 아니라 
바로 뒤에서 불쑥 튀어나온다 2077년도 범죄기술은 세계최강인가보다 바로 뒤에서 총을쏜다 심지어 나타난 기척도 없이 나타나 
소리지르며 총을 쏜다 웃긴건 차를타거나 도망가면 더이상 쫓아오지 않는다.
일부 무기들은 강공격시에 확인사살 모션이 있지만 초반엔 멋지지 후반부엔 짜증나고 하는도중에 죽거나 치명상을 입는다 
설정에서 끄게 해줬음 좋겠다 
게임 크래시가 너무 자주일어남 최적화가 거지같아서 그래픽 로드율 올릴려고 부스트 클럭을 조그만올려도 크래시가 터진다 
클럭 안올려도 자주 게임이 뻗곤했다.
한국어 더빙이라면서 일부 npc들 전투대상들이 다른나라? 이상한 언어로 플레이어에게 전투를 건다 (콜라부스띠노 이런 말 한다)
자동 세이브가 개같다 자동 세이브 기준을 모르겠다 그리고 수동 세이브도 이상하다 캐릭터가 점프해서 공중에 있을땐 못하고 
차를 타거나 이동하거나, 전투시에 세이브가 된다 수동세이브 조건없앨필요가 있다 
히든엔딩 루트가 개같다 히든엔딩을 보려면 루트를 타야하는데 게임 맥락상 분위기가 일직선으로만 가게해서 히든엔딩 루트를 타기 힘들다.  뒤늦게 루트를 탈려고 세이브를 열어보면 지난 세이브는 다 없어져있다 폴더를 뒤져도 이상하게 세이브가 없어진다 
엔딩이후로 자꾸 하나코를 만나라는 주요퀘스트가 계속 뜬다 <<이거 진짜 개같다 엔딩까지 다보고 주요의뢰 다 완료헀는데 얘 혼자만 주요퀘 좌표 찍어서 사람 진절머리나게 한다. 하나코를 죽이는 루트도 넣어줬으면 한다 하나코 죽이고 타케무라랑 협력관계 끊고 적대세력으로 대치하는것도 좋을꺼같다 
아이템 자동줍기나 테이큰 다운시에 자동으로 먹었으면 한다 일일히 먹기 귀찮다 진짜 F라도 누르고 있으면 자동으로 먹게 해주던지 해라 하나하나 누르려니 맥 빠진다
사이버웨어중에 해킹/신체능력 올리는 소프트웨어들이 존재한다 종류가 여러개지만 웃긴게 쓰라고 만들어두고 일부 미션에선
해킹이 필수인데 이 미션에선 해킹이 필수라고 말도 안해주고 무작정 미션지로 향하게 하고 목표에 다다라서 해킹하라고 하면 
유저는 근처 리퍼닥을 찾아갈 수 밖에 없다 번거로움이 2배가 된다 
초반 프롤로그에서 재키가 총 몇방맞고 죽은게 이해가 안된다 조니 실버핸드는 배때지에 멘티스 뚫려도 멀쩡히 살아있는데 
재키는 몇발 맞았다고 가버린다 웃긴점은 V가 덱스터 한테 머리에 총 맞고 쓰레기장에 버려졌을때도 스스로 기어나오고 델라메인 차에서 임시로 수리해서 리퍼닥 빅터한테가서 생존했다는거다  재키때는 왜 안그랬나 의문이다 신체적으론 재키가 생존력이
더 높아보인다 
타격감이 호구다 내가 상대를 잡았다는 생각이 안든다 
초반에 태크무기로 벽에서 월샷하면서 Hp많은 적들힘들게 잡고 그랬는데 
후반부가면 카타나 한자루 들고 툭 치면 그냥 픽 하고 쓰러진다 
물리엔진이 정말 개같다 차로 이동중에 뒤에서 차를 받으면 차가 차를 뚫고아래로 박히거나 차가 위로올라가서 덮친다 
차로 이동중에 앞에서 갑자기 npc차량이 스폰되서 차가 터지곤 한다 이건 심각하다 
샤드가 너무 많다 언제 다 읽어 
주요 인물에게 메세지 보내는 기능이 정말 귀찮다 T를 눌러 메세지 보낼 인물을 고른후 탭을 누르면 그냥 그 인물메세지 창으로 
가는게 아니라 전체 메세지창으로가서 내가 직접 찾아 내려서 답을 해야한다 이거정말 짜증나고 귀찮다 
일부 퀘중엔 샤드를 읽는것이 있는데 샤드갯수가 너무 많다보니 일일히 찾거나 전부다 클릭해서 신규 딱지를 떼야한다.
잡템 자동분해가 시급하다 태크 능력중에 잡동사니 자동분해라는게 있는데 잡동사니 분해를 안해준다 이거 왜 있냐 
그리고 분해안되는 일부 무기들< 말하는npc 스마트 권총이랑 피스톨,일부 음료들  운반용량 칸만 차지해서 짜증난다 
적어도 보관함이나 차 보관함에 넣게라도 해줘라 개같다 

난 우선 게임만든 회사가 대규모든 소규모든 광고를 통해 유저를 기대했으면 적어도 그 기대에 부응할 수 있는  게임을 원한다
cyberpunk 2077은 몇년전부터 영상을 통해 전세계 게이머들에게 기대심을 심어뒀지면 결과물이 뒤통수를 통기타로 쳐맞은 기분이다.  

외국쪽 플스,엑박 전세대 버전으로 사펑하는 영상을 보니 pc보다 더 심각하다는걸 느꼈다  다음 패치가 
pc보다 우선적으로 이뤄지거나 동시에 완화되었으면 한다 ps4 사펑에디션, 그래픽 카드 사펑에디션 산 사람들이 제일 큰 타격을 본거같다. 

주인공 V가 주변인물에게 너무 붙들려가는 형식 스토리가 V를 더욱 가혹하게 만드는거 같다 
재키때 까진 재키랑 함께하면서 즐거웠지만 재키 죽음이후에 
팬앰,사울,조니,타케무라 주요인물한테 끌려다니거나  머리속 렐릭 고치거나 떼는거 도와주거나 방법 찾자면서 써먹다가 
엔딩가서는 영상메세지 남기고 끝이다 팬앰은 끝까지 재수없게 일자리 달라고 한다(망할년) 

히든 엔딩이 부부사기단 엔딩이라는것도 맘에 안든다 
안구도 적출해서 사이버로 개조하는 세계이지만  렐릭 칩 하나가 사람 DNA를 바꾼다는건 좀 말이 안된다 
그리고 엔딩에 다다라서 세계최강 넷러너 알트가 V를 고칠때 절차를 햇갈렸다는것도 말이안되는 개소리다 
A.I인 알트가  실수를 했다? 말이 안된다 0과1 밖에 없는데 이걸 햇갈렸다는건 명백한 조니를 V몸에 넣기위한 사기극이다

재키 스토리 6개월 후로 넘길게 아니라 본 스토리에 넣어놔야 한다  재키와 서로 이름알려주고 한거까진 좋았는데 갑자기 
6개월로 스킵되서 이 중간 과정이 너무 궁금하다 6개월동안 무슨 일이 있었길래 둘도보도 못한 절친이 되었는지 너무 궁금하다



cdpr은 들어라 dlc도 살테니까 본편 스토리 다 내놓거나 하나코,알트,엘리자베스 부부,아라사카 타워 폭발 엔딩 내놔라 

20분동안 길게 썻네 이게임 지금은 하지마세요 적어도 1~3년 뒤에 하세요  추후까지 cdpr이 버그랑 이런거 안고치면
이게임은 가망이 없는거니 리뷰어들 보고 잘 선택하세요 6만원주고 사기엔 너무 아까운 게임 입니다.

제발 사라
스토리는 정말 몰입도가 높고 연출이나 그래픽은 멋있습니다.  다만 자유도 높은 오픈월드 게임이라고 보시면 실망할 겁니다.  길거리에 있는 값싼 아이템은 유비소프트식 오픈월드의 아이템 파밍 같이 의미없고 다른 npc들과의 상호작용은 정말 형편없습니다.  인공지능은 7년전 개발된 Gta5보다 형편없고 게임성은 광고에 미치지 못합니다.
충분히 재미있고 2077년에 대한 묘사가 신선하다
이건 CDPR 주식 떨어지게 하는 최고의 게임
재미있게 즐기고 있습니다.
버그 존나 많아서 진행안될때 많음
npc상호작용도 병신같거나 특히 시체들 움직이는거 보면 존나 병신같음..

근데 재밌어
해보고 싶으면 할인할때 사서 해보는게 무조건 이득임

미완성겜
사지 마세요 사서 할 거면 지금 사지 마세요 나중에 할인 할 때 사세요

진짜 이 게임을 6만 6천원에 주고 산 나를 저주합니다 
진짜 온갖 버그 난무에 게임 완성도가 현저히 떨어짐 

자유도도 ㅋ 
스토리 진행을 위한 일부 자유도만 있습니다. 
유사 자유도 게임임 ㄹㅇ

정말 이 게임이 왜 그렇게 기대를 받았었나, 
의문일 정도로 뭐같은 게임임 ㄹㅇ

재미는 있어요 재미는 있는데
진짜... 재미있게 하다가도 개빡치는 게임임 

이거 사실 분들 여기다 돈 쓰지 말고 차라리 발할라나 다른 거 사세요
아이템이 안주워짐.. 퀘 진행이 안됨..
트리플 AAA급 게임이 넘 버그가 심함..
1인칭 불편..걍 환불..
GTA마렵네
버그만 고치면 재미있을듯

70~80점 게임을 구라쳐서 100점게임으로 팔아먹으려고했던것같아서 비추
아니 잘되다 뜬금없이 저장파일삭제되있냐 ㅡㅡ
30분동안 4번 튕긴 레전드게임.
2021년에 봅시다!
기본 스토리라인과 사이드퀘스트의 스토리라인은 정말 괜찮습니다.
하지만 버그가 평점을 다 깎아먹었습니다.
사이드 퀘스트중 8UG8EAR 구하기 퀘스트는 버그때문에 클리어도 불가능하고,
잠입플레이중 적 하나를 몰래 처리했음에도 불구하고 그 지역 모든적이 경계태세에 들어간다거나
버그가 너무 많아서 열거하기가 힘들정도입니다.
그리고 도시의 디테일은 굉장히 좋은편이나, 상호작용할수 있는것들이 거의 전무합니다. 할 수 있는게 거의 없어요.
아마 몇년에 걸쳐 버그가 개선되어야 좀 더 할만해질거 같습니다.
개인적으로 무기 디자인 튜닝이라거나 차량 튜닝 등등이 없어 조금 아쉬웠습니다.
자유도가 너무 떨어지고 게임성이 기대에 못미침
정말 실망 그 자체..
재밌는데 재미없다 위쳐느낌 ㅈㄴ남
재밌는데 사람 좀 많은곳에서 프레임드랍 좀 심함
그리고 검열 없다는 얘기는 못들어서 방문열고 하다가 부모님 들어와서 ㅈ될뻔함
아 시발 총 20시간 넘게 했는거 다 날아감 ㅠㅠㅠ 
근데 신체개조해서 싸우는건 재밌음. 버그만 수정하면 갓겜 될 듯
무난히 재미있긴 한데
1년 뒤에 세일할 때 사세요
씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발 씨발
한줄 요약 
게임 정말 병신같음!!
gta를 생각하고 있다면 비추, 절대 오픈월드 아니고 할 수 있는 것 아무것도 없습니다.
잘 갖춰진 도시는 단지 비주얼 뿐, 보는 것에 만족하세요.
그러나, 스토리 위주의 게임을 좋아한다면 무조건 추천입니다. 서브 퀘스트 진행도에 따라 선택할 수 있는 엔딩 수가 결정되는데 각각의 엔딩들 모두 전반적으로 훌륭하다고 생각합니다.
더군다나 한국어 풀더빙이니 온전히 스토리를 즐기실 분은 추천합니다.
버그 많고 오픈월드로는 부실한데 스토리 몰입도가 커버칠수 있음
엔딩 뒤에도 그냥 돌아다닐수있게 해줬으면 좋겠다
침묵을깨고 그래픽 레이트레이싱 울트라부터 최고낮음까지 전부다 적용결과 무한팅김으로 진행이 전혀안됩니다.
내가 광고영상을 보고 생각했던 게임과 괴리감이 너무나도 심함
자동차가 중요하다고 생각했는데 자동차 튜닝은 커녕 조작감도 어설프고
애매하게 만들어놔서 빅리그라는 예전에 어느 게임 리뷰어가 리뷰했던 
똥게임이 생각날 지경이었음

여러 버그는 말하기에는 너무 나도 많다 
벽뚫거나 통과하는것은 예삿일이고
노란템 파밍 안되는것도 그런갑다 하고 넘어가게 되며
눈앞에 있는 돈뭉치에 파밍 안되게 만든건 좀 ㅄ같음
제일 짜증나는것은 몰래 NPC를 죽이려는데 
드론은 그렇다 쳐도 경찰NPC는 왜 튀어나옴?
게임을 만들다가 말은 느낌이 심각해서 솔직히 지금이라도
환불가능하면 환불하고 싶음

근데 ㅈ같은건 게임이 재밌긴함.
열화판 위쳐 미래버전같은 느낌이 들뿐인데
몰입도는 있어서 더 짜증남

버그 픽스와 차후 컨텐츠를 업그레이드 시켜줄것인지
DLC로 팔아먹을건지 아니면 걍 씹고 버린 건지 모르겠지만

현재 이게임 구매하는것은 비추
나중에 50프로 할인때 사면 잘샀다 생각 할 수도 있음
잔버그만 빼면 너무너무 재밌음.
여러번의 패치로 점점 더 나아지길 기대하고 있음.
유황숙보다 사기치지는 않았잖아ㅋㅋ
나는 와치독스도 제값주고 했다 이말이야
공기반 질소반 당신은 대체
기술적인 문제가 많네요 재미는 있는데 말입니다... 빠른 패치를 원합니다...잘 고쳐놓으면 추천으로 바꿔줄게요..실망스러워
부족한 점이 많은 것이 사실이긴하나 재미있는 게임인 것도 사실인 게임입니다.
게임에 대해 철저하게 관심을 가지고 기대하지는 않았던 입장에서는 매우 재미가 있습니다.
버그들은 가끔 플레이하기 불편하지만, 패치로 수정이 될거라는 관대함을 갖는다면 완벽주의자가 아닌 이상 치명적인 문제는 아니었습니다.
버그들이 수정되고 DLC로 더 많고 새로운 방식의 서브미션들이 나오면 더욱 재미있을 것 같네요.
위쳐3은 취향이 아니어서 곧 환불했지만, 이 게임은 제겐 잘 맞아 재미있습니다.
상호작용이나 물리학 등이 생각과는 다르게 리얼하지 않다는 입장들로 까이는 경우가 많지만, 단순히 하나의 게임이라고 본다면 특별히 비난받을일은 아닙니다. 아마도 그만큼 유저들의 기대와 관심이 큰 탓이었겠지요.
나중에 버그들이 수정되고 안정화 된 상태가 된다면 평가는 얼마든지 달라질 수 있을 게임입니다.
BUG.GAME.
왜 함
그냥 돈값 정도 함
버그 좀 잡아라
지루하다 ㅠㅜㅠ
잔버그는 괜찮다. 게임플레이에 영향없다.
근데 엔딩때 갑자기 주인공 대머리돼서 몰입감 다깨짐 ㅋㅋ

그래도 역시 cdpr이다. 세계관에 녹아들수있도록  디테일에 신경을 많이 썼다. 하나의 예술작품이다.
락스타는 대단한 회사였다는걸 다시한번 깨달았다.
많은 버그 생각보다 자주 보임, 스토리는 아직 흥미로운지 잘 모르겠음

풀프라이스로 사기에는 적합하지 않다고 생각함
6.6은 에바고 한 4.5면 제값인듯
생각보다 더 잔인함
할인 존버 목록 : 귀큰놈, 전자예술, 시댕피알(추가)

처음이자 마지막 예구.
겜은 잼있지만 주둥아리 턴게 얄미워서 좋은 말이 안나옴.
사기친 돈으로 부자되세요.
한줄평 : 이 게임은 입만 덜 털고 얼리엑세스 출시를 했다면 올해의 최고의 게임이 됬을 게임이라고 생각됩니다.

수많은 버그와 지루하고 반복적인 사이드 스토리. 매우 안좋은 최적화와 차량 총기의 세부적인 커스텀의 부재,

사이버웨어의 개조에 따른 V의 감정변화등이 있다고 했으나 별 차이를 못느끼겠는 점과,

최신게임 치고는 캐릭터 커스텀이 매우 한정적이라는게 정말 생각할수없던 부분이였던것 같습니다.

지금 사이버펑크를 산다면 스토리를 제외한 모든건 다 안한다고 생각하고 플레이하는편이 속 편 할것 같습니다.

이게임은 나온지 무려 7년이나된 gta5보다 훨씬 못한게임입니다. 오픈월드로 할것같으면 스토리상에서 사망했을때

마지막 체크포인트가아닌 랜덤 스폰으로 하는편이 훨씬 자유롭다고 생각들고, 경찰차는 장식이고 신식 텔레포트나 하고있고,

초반에 간지나게 apc를 타고나오던 멕스택은 완전 찐따가 다되었고...

1월 패치에는 좀더 나은 게임이 되었으면 합니다.
2년뒤에 하면 좋을 것 같은 게임
아직 게임이 불가능한 버그는 없었습니다 (자잘한 버그는 굉장히 자주 눈에 뜨입니다)

스토리 좋고 그래픽 보는 맛도 있습니다.
분명 재미있는 게임이에요.
버그 많고 최적하 안되고 좀 그렇네요
환불함 수고 ^^
당신이 무얼 바라느냐에 따라 크게 평가가 갈릴 수 있음

혹시 '호러메이즈' 아시나요 에버랜드에 기간한정으로 운영하는 귀신의 집 같은건데 개인적으로 본 게임은 호러메이즈 같다고 느꼈음. 

아주 높은 퀄리티의 즐길거리를 제공해 주지만 본질적으로 정해진 길에서 벗어날 수 없으며(귀신의 집은 코스가 정해져있음), 상호작용은 빈약함(귀신이 나를 놀래키고 나는 놀라는 역할)

귀신의 집에서 왜 옆길로 못가냐고 불평하는 사람이 없듯 나도 정해진 틀 안에서 아주 재미있게 즐기는 중

재미와는 별개로 락스타나 베데스다가 기술적으로 얼마나 앞서있는지 알 수 있었음
'더빙'에대해서 가지고 있던 고정관념을 깨뜨려준 게임이다.
이제껏 더빙이란 그저 남들이 듣기좋게끔 쓰지도 않는 어투, 표현, 사전 등에서만 표현되는 
아주 오글거리는 것이었다면 이 게임에서의 더빙은 엄청난 몰입을 가능하게 해 주었다. 
길거리의 라디오, 뉴스, 시시콜콜한 npc 들이 중얼거리는 소리들이 모두 들리게 되니
처음으로 살아있는 게임을 한 기분이었다. 
엔딩을 본 후 많이 공허해졌다. 끝나버린 느낌이다. 더 하고 싶은데.. 하..............
(아니 그럼 외국애들은 이런걸 평소에도 느꼈다니.. 부럽다)

개인적으로 느끼는 단점 :

1. 버그 
 - 그냥 소소한 버그라면 ㅋㅋ 할 법도 한데 , 첨에 조니 회상씬 나올때 검은색으로 안보이는 버그는 연출인 줄 알았다. 그냥 그런가보다 하고 하다가 30분정도 검은 화면으로 했다. 고쳤는지는 잘 모르겠다.

2. 마케팅 광고를 너무 잘해놨다
 - 트레일러도 5-6개는 되지않나? 이게임? 기대치가 너무 높아진 것이 문제가 되었는것 같다.

====
나중에 다시 추가될 컨텐츠를 기대하면서 이만 현실을 살러 가봐야겠다. 이만!
썅 업적때문에 4회차째다 니미럴
버그가 너무 많음~ 출시전 테스트를 안해본듯...
기대 이하, 근데 재밌긴함 최적화 구데기 버그 개많음 전투는 카타나가 재밌다.

근데 살거면 지금사지말고 할인하거나 패치 잘 됬을 때 사세요~
용두사미라고밖에 말할 수가 없을것같다

기대에 못미침. 덜다듬어진 날것의 게임임

시스템 자체는 GTA5나 스카이림 어크보다 낮은티어지만 재미있다. 

하지만 그럭저럭 버무려서 만든 AAA겜치고는 잘 못만들었다

라스트 오브 어스2하고는 다른 느낌 

들인 돈에 비해서 너무 아쉬운점이 많이 보인다. 성공할수밖에 없는 소재를 가지고 이렇게까지밖에 못하다니...

게임성과 스토리 둘다 아쉽다. 



할인하면 사는걸 추천..6.6 주고 살 가치는 없음
r굳
게임의 재미는 무난하지만 너무 많은 버그가 몰입감을 방해하고

게임 출시전 게임 회사에서 발표한 시스템이 너무 과대 포장되있거나 게임시스템이 없음

패치를 약속했지만 그닥 믿음은 안감

패치(세일가에 사세요)가 완료된다면 해보시길
아니 버그 많아서 짜증나긴 하는데 이 버그가 사이버펑크라서
오히려 재미있는 이기분은 뭘까
게임플레이는 평타치는 게임이지만 아직은 버그 투성이 뻥튀기를 너무 많이튀겼다;


고리타분하다
게임플레이에 지장이 있는 버그가 너무 많습니다.
50시간하면서 버그때문에 재시작만 50번이상이네요
더빙이랑 1인칭때문인지 npc들이랑 대화할때 몰입감도 있어서 감사하지만
문제점이 너무 많네요.
전투는 타 1인칭 rpg랑 비교하면 재미없고
지도열어보면 유비식 오픈월드 지도랑 비슷하고(서브퀘, 파밍 아이콘 잔뜩)
잡입은 노잼인데다가 해킹은 리전이랑 크게 다르지 않아서 신선하지도 않고
시민들은 여기저기서 복사한놈들이 스폰되고, 수배시스템은 있지만 추격전이 없어서 시시(수배 시스템 완전 실망)
몇 번을 연기했지만 엄청난 양의 버그.. 자유도는 그렇게 높다고 광고했는데 글쎄요~
몇년을 기달려서 하는거라 참고 하려고 했지만 더는 못하겠습니다.
허무함

개인적으로 스토리 몰입감이 너무 좋았습니다.
그 버그들만 아니였다면 개쩌는 몰입감이였는데 좋은 몰입감으로 내려드렸습니다.
중국 자본이 들어간다고 할 때 눈치 챘어야 했었어
지금 사펑 77.9시간정도 했습니다
1,2월에 대규모 패치 기다리시거나 세일할때 또는 멀티 시스템 생기면 사세요
음.. 개인적인 생각은 1회차만 하기 괜찮은? 노멀한 게임이에요
큰 기대를 안가지고 하면 나쁘지 않은 그런 게임입니다
근데 너무 미완성 느낌이 강해서 추천은 못드려요 흑흑 전 흑우

빨리 사후지원해라 용서해드림
RTX2070super로는 돌리기에 무리인것 같다...ㅅ............ㅂ
재미는 있는데 버그가 너무 많음. 스탯이 어떻게 적용되는지 알아보기가 힘들다.
메인스토리 선택지에 자유도가 기대에 비해 너무 떨어짐.
이게임은 진짜 버그가 너무 심해요
아직은 아닙니다 나중에 버그픽스가 다 끝나면 그때 구매하세요
재미는 있습니다.

퀘스트도 재미있고 보는 맛도 있고(상호작용은 X망임)최소 수작이상의 게임이라 봅니다만
버그가 너무 심각합니다.
하.....
쥬디눈나가 체고시다
딱 기다려라 컴오면 재밌게 즐겨주마




그 전까지 버그픽스 제대로 잘 할 수 있지?
이런 사이버펑크2077이 뻗었습니다!!
개쩌누 
.
.
.
.
.
(버그가)
버그도 많고 논란도 많은 사펑이지만

왜 저한텐 재밌는걸까요 ㅋㅋㅋㅋ

각자 원하는게 무엇인지에 따라 평가가 갈리는것 같네요

노매드로 1회차 엔딩을 끝낸 저는 이제 부랑자 2회차 갑니다
재미는있음 스토리게임임 버그많음 위쳐3 생각하고 플레이 해야함 
버그 ㅈㄴ 많아서 dlc 다 나오고 사던가 적어도 6개월뒤 사는거 추천
세상에 이게임을 66000원이나 주고 삿다구요 ? 우와..... 한..22000원이면 살가치가 있겠네
유명한 기업의 좋다고 광고하는 신형 제품을 샀는대 고장난 부품이 많다. 
누가 고장나있는 신형 제품을 사서는, 고치면 괜찮을꺼야 라고 생각하는가.
발매연기를 하고도 이정도로 미완성인 게임을 추천할순 없다.
제발 게이머들은 이따위로 미완성인 게임을 발매를 하는 회사를 
버그픽스 있으면 괜찮을껀대라고 안타깝다고 생각하지말고 
그냥 쓰래기회사로 생각하기를 바란다. 그래야 이런 미완성작을 돈받고 파는 회사가 더이상 안나온다.
1. 몰입도를 망치는 수많은 버그
2. 유저의 선택지를 무시하고 정해져있는 npc의 답변
3. 7ㅓ지같은 ui
허나 게임은 재밌었고 스토리도 맘에들며 엔딩도 여러가지고 세계관도 맘에들었다.
겜 자체는 재밌음.

버그 존나 많음.
자유도 좆도 없음. 레알 좆도 없음. 광고영상에 느꼈던 자유도는 전부 인게임 1회성 이벤트
사이버웨어, BD(VR) 이딴거 즐길수도 없고 게임내에서 체감도 안됨.
커스터마이징도 생성할때 하는게 끝. 인게임에서 불가능
총기 커스터마이징 좆도 없음.
완전범죄 불가능. 범죄저지르고 2초뒤에 뒤통수에 경찰있음.
날탈 없음.
몸을 팔아 서비스해주시는분 단 두명. 와꾸 고정.
와꾸가 전부인 나이트시티라고 누차 강조하지만 개병신들밖에 없음.
온갖 건물들 다 들어가볼수 있다고 했지만 [잠김]
NPC 상호작용 [대화] 단 한개. 그리고 좆도 없음.

이상 기대치를 존나 높게 만들었던 새끼들이 나에게 쳤던 통수목록이고
그냥 아무생각없이 하면 겜 자체는 재밌음.
멀티엔딩 6개고 좆도 없지만 그래도 스토리는 재밌음.

반년뒤에 버그다 잡히고 건물들 열리고 할인할때 구매 추천
버그
그림만....
버그 투성이
떨어지는 완성도와 미친듯한 버그 심지어 메인스토리 조차 진행이 두번이나 버그때문에 막힘.. 강제로 2회차 플레이하고 경찰이나 여타 ai들은 멍청하기 그지없고.. 몇년전 겜인 그타5보다 모든면에서 떨어짐..40시간 넘게했지만..문제점이 많다
ㅆㅂ 최적화
게임자체는 재밋게 즐기고있지만 여러가지 너무 부족합니다. 

 캐릭터 커마와 다양한 패션으로 캐릭터 꾸미는 재미가 1도 없고 어느 부분에서는 3인칭이 아닌게 너무 아쉽습니다. 게임을 하다보니 버그인지 연출인지 알수없을정도가 되고 모든 컷신에서 여러가지 버그때문에 몰입이 안됩니다.

추후 버그가 고쳐진다고 하더라고 RPG적 부족한 요소 고칠수 없기 때문에 기대 자체를 안하고 그냥 스토리만 즐기시길....

                                                          [스토리 취향이 아니라면 돈낭비]

전설엔딩 제외 모든 엔딩 본후 감상은 이게임 처움부터 끝까지 버그와 싸우는 게임입니다. 엔딩 부분에 적이 바닥으로 꺼지지않나 공중에 떠있지 않나 쓰던 검이 사라지고 모션만나오고 데미지안나오고 진짜 염병 여캐 게임하면서 봤던 최악의 버그들이 튀어나옴니다.  도데체 이렇게 미완성인 게임을 출시한다는 게 말이되는 소린지 정말 어이가 없고 화가 나네요.   


버그만 아니면 갓겜
하.. 진짜 존나 억울하다 싸이버펑크 초반에 하다가 존나 렉걸리고 재미없어서 켜놓고 밖에 나갔다가 집에왔는데
9시간 플레이되어있더라 게임 하려니까 존나 졸작같아서 그냥 환불하려했는데 2시간 초과라서 안된단다.
나같은 흑우 없길 바라며 제발 사지마라 눈물 콧물 돋물 다 흘리는중 슈발새끼드라
뭐 이딴 게임을 6만6천원이나 받아 개같은것드라 ㅠ
아직 gtx를 달고있다면 구매를 생각조차 하지 마십시오.
2080슈퍼 달고 있는데 최하옵아니면 프레임 존나 들쭉날쭉거립니다.
잡버그도 아직 좀 있구요. 패치 더 해서 최적화가 더 잘 되고, 버그가 사라진다면 다시 재고해볼만 하다고 생각합니다.

기존에 FPS를 즐기던 사람으로서 144HZ를 원한다면 이 게임은 최소한 RTX 3070 이상을 달아야합니다.

그래픽은 객관적으로 좋다고 생각이 들며, 스토리는 사실상 액트 2 전개 중인데 그리 좋은지 나쁜지 잘 모르겠습니다. 위쳐2,3를 모두 즐긴 유저로서 사실 기대가 엄청났다는 점도 인정하며,

초기에 성기 크기 조절등 수 많은 커스터마이징을 기대했지만, 기대보단 떨어지는 커스터마이징을 가지고 있으며
가장 최악은 3인칭이 안 됨으로 본인 캐릭터를 보면서 즐길 수 있는게 안 된다는 점입니다.
본인이 남캐를 하든 여캐를 하든, 본인 캐릭터를 자세하게 볼 수 있는 시점은 인벤토리밖에 없습니다.


위쳐2,3도 최고난이도로 즐긴 유저로서 당연히 최고 난이도를 했지만, 이건 뭐 그냥 푹팍찍이 너무 납니다.
위쳐3처럼 렙차가 많이 나서 한방에 피가 훅 까이는 수준이 아니고, 그냥 여기저기서 총알 날아오면 아무것도 못 하고 차에 깔린 쥐 마냥 푹하고 죽습니다. 기존 위쳐처럼 게임 중 난이도를 조절할 수 있었으면 좋겠습니다.


그리고 사이버웨어는 주변에 있는 리퍼닥에게 모두 가봤지만, 첫 스타트때와 액트 2 중반을 지나치는 현재에도
판매되는 제품이 달라지질 않네요.

그리고 왜 그런지 모르겠는데, 기존의 게임에 비해 시야가 너무 흐릿합니다.

진행 중 감시카메라로 넷러너들이 과열,합선같은 걸 난사하는 걸 막기 위해 카메라를 먼저 꺼두는 것을 추천하는데,
씨발넘의 것이 카메라가 어딧는지 찾기가 여간 귀찮은게 아닙니다.

물론 빨간 색으로 표시가 뜨긴한데, 타 게임처럼 그냥 바로 보이는게 아닙니다.
집중해서 하나씩 찾아야하니 매 전투마다 감시카메라를 찾는데 시간 투자를 많이 해야합니다.

본인이 칼을 이용하든 둔기를 쓰든 총을 쓰든지간에 전투 시간은 별로 길지 않습니다.
상대가 엄폐해서 대기타는거 아닌 이상요.

전투 시간의 1/3을 카메라 찾는데 허비하니 전투가 귀찮아집니다.

결정적으로 대부분의 무기를 다 써봤는데, 근접과 원거리의 밸런스가 안 맞습니다.

라이트머신건류처럼 따발총의 경우 딜이 너무 약하고, 저격이나 리볼버가 생각보다 딜이 너무 쎄고,
샷건도 근접해서 맞추면 딜이 쎼지만, 샷건이 생각보다 집탄이 좋아서, 
타 게임처럼 근접해서 대충 쏴도 맞는 느낌이 아닙니다.

샷건으로 근접해서 뽕딜을 맞보고싶으면 차라리 근접해서 직접타격을 하는게 더 좋습니다.


근데 결정적으로 제가 초기라 아직 사이버웨어가 구려서 그런지 몰라도,
근접기를 가진 사람은 겐지처럼 총알을 튕겨내거나 막는게 없어서,
최고 난이도에서는 근접하다가 반피는 넘게 까이는 경우가 많습니다.

적들이 근접, 따발, 샷건을 골고루 섞어서 나오기 때문에
반자이 돌격하다가 샷건 정통으로 맞고 80% 체력이 한방에 뒤지는 경우도 많습니다.




제가 생각하기에 냉혈 + 체력 조금 + 핸드건 조합이 가장 강력해보입니다.
체력은 안 올려주면 난이도가 높을 수록 급사 확률이 매우 높습니다.

그걸 막기 위함이고, 냉혈 스텍 채우면서 싸우면 기동력과 급사 확률도 낮아지고, 상태 이상도 줄어들어
굉장히 좋은 스킬트리입니다.

헤드셋 공격력 증가와 더불어 공격력 관련 스텟도 있어서 대부분 사람들이 찍어야합니다.


그래서 1번에 권총 들고, 2번에 샷건 3번에 저격총 들고
은신해서 목 꺽어서 잡다가 걸리면 저격으로 원거리 넷러너나 따발충들에게 헤드샷날리면 웬만하면 한방컷입니다.

그러다가 근접해오는 애들한테 샷건이나 권총으로 죽여주시면 됩니다.



버그가 2077개인가봄
버그가 너무많고 최적화가 덜됐다 .나중에 패치 더 되고 나서 사시는걸 추천함. 게임은 그냥 할만함 현 문제는 이게 버근지 컨셉인지 모를만한 것들이 몇개 있다는거
"스토리 게임으로 보자니 스토리가 엉망이고, 액션 게임으로 보자니 적 AI가 너무 호구라 싸우는 맛이 안난다."
"전설의 레전드가 되고싶었던 좀도둑에게 개천에서 용은 나올 수 없다는걸 깨닫게 해주는 스토리."

##스포일러가 섞여있습니다##

1. 아무 의미 없는 3대 팩션.(노마드, 부랑아, 기업인)
  팩션 선택에 대한 특전이 아무것도 없다. 엔딩보기 전에 아이템을 하나씩 주긴 하는데 이미 전설급으로 둘둘감고 있는 상태에서 받는 아이템이라 아무짝에 쓸모가 없다.
  그리고 주요 NPC와 대화할때 선택지가 1개씩 추가되긴하는데 스토리 진행에 영향을 주지 않는다.

2. 재키 웰즈의 비중이 너무 적다.
  트레일러에서 공개된 죽음이니만큼 상당히 무겁게 다뤄질 줄 알았는데 재키가 죽는게 프롤로그 였다.
주인공 'V'의 절친격 NPC인데 유대감을 쌓기도 전에 가버렸다. 함께한 미션이라고는 산드라도셋 구출, 멜스트롬에 쳐들어가서 플랫헤드 가져오기, 그리고 재키가 목숨을 잃는 콘페키 미션 딸랑 3개. 함께한 시간을 다 합치면 2시간은 될까 싶다.

3. 주인공의 존재감이 전혀 없다. Wake the f**k up samurai, we have a city to burn.(인 게임에서 이 장면 안 나옵니다.)
  키아누 리브스가 복수하러 가자고 말하는 트레일러를 봤을 때 가슴이 벅차 죽는줄 알았다. 대기업들이 지배하는 나이트 시티에서 키아누 형이랑 깽판을 친다니? 이렇게 기쁠 수가!! 하지만 현실은 키아누 리브스는 내 수명을 갉아먹는 기생충이고 대기업의 입장에서 'V'라는 존재는 귀찮기만하고 위협은 전혀 안되는 날파리 같은 존재였다. 내가 뭘하든 대기업 입장에서는 그저 쓸데없는 지출이 늘어날 뿐이다. 심지어 그 대기업도 아라사카 1개에 국한된다.

4. 엔딩 이후의 플레이가 없다.
  어떤 엔딩을 보던간에 여타 게임처럼 엔딩 이후 세계를 돌아다니는 플레이는 불가능하다.
엔딩을 보고나면 엔딩 특전과 함께 엔딩 미션 시작 전으로 되돌려주고 못다한 미션이 있으면 하고오라는 메세지가 뜨는데.
X발.. 레데리2도 아서 죽은 다음에 존으로 플레이 할 수 있게 해줬는데 여긴 그런 것도 없다.
장점 : 도시분위기, 한국어 더빙으로 스토리 몰입도 높음

단점 : 다수의 자잘한버그, 가끔 나오는 치명적인버그, 멍청한 적AI, 차량 조작감
그외 단점이 좀 더 있는데 당장 생각이 안나네요

단점을 참고 할수 있으면 플레이 하시면 됩니다
시발 캐릭터 만들자마자 바로 튕기더니, 이젠 아예 실행하자마자 튕기네 

6만6천원이란 돈받고 팔면 게임은 하게 해줘야될거아니냐 ;;
장점 - 퀄리티 높은 연출, 그래픽, 사이버펑크 세계관 디자인, 서브퀘스트

단점 - 연출만 좋고 평이하고 억지스러운 스토리, 의미없는 선택지와 엔딩루트, 오픈월드와 괴리감 있는 퀘스트 디자인, 무의미한 상호작용, 어딘가 허술한 레벨 디자인, 미완성이나 다름 없는 수 많은 버그

+ CDPR의 과대광고와 소비자 기만

총평 : 사이버펑크 껍데기만 씌운 반픈월드 얼리억세스 게임.
최적화 최악. 메인 스토리에서 선택지 선택이라는 방법을 넣어두었지만 정작 선택지에 비해 엔딩은 턱없이 부족. 자동차, 오토바이 이외의 탈것은 없고 대중교통도 없음. 샵도 없어서 캐릭터 커스터마이징 불가(극초반 커스터마이징 제외). 스토리의 몰입감과 전개는 괜찮은 듯 하지만 꽤 자주 튀어나오는 버그로 몰입도 다깸. gta5나 레데리2에 비하면 가야할 길이 많은 게임 도중에 안뻗기라도 하면 감사한 게임
게임 재밌는데 솔직히 부족한거 너무 많고
넣고 싶었는데 못넣은거 티가 딱 딱 남
패치 제대로 해주라
나무그래픽만 깨지는거 빼고 재밌음(화면 쥰나가림)
1년은 더 만들어 발매해야 했던 졸작.
뭐지 ㅅㅂ 화장실 갔다온 사이에 컴이 꺼져있길래 다시 켰다
근데 사펑 삭제되있음 ㅋㅋㅋ 뭔버그임

멍꿀잼
많은 버그와 엉성한 오픈 월드
개발 기간과 들인 돈이 다 어디로 간건지 궁금해지는 게임
나는 재밌다!
욕사는 사람들 많지만,
라이트하게 조금씩 하는 사람에겐 존잼
일단 게임은 재밌습니다 
근데~~~
버그가 판을 쳐요 진짜 화가 날 정도로 아니 그중에 하나가 전화버그가 있는데 이게 진짜 개 오바참치에 밥 비벼 먹는수준
진짜 패치를 빨리 해주시던가 아니면 진짜 보상을 해 주신던가 진짜 미션 하면은 저장 필수입니다 이렇게 두려워 하면서 하는 게임은 폴아웃 이후로 오랜만이라서 아주 추억을 떠올리게하는 매력도 있습니다. 진짜 진짜 제발 패치좀 빨리 해주세요
100점
>플레이 후기

1. 홍보했던 내용이 충실히 구현되었는가? > NO
2. 스토리는 괜찮은가? > YES
3. 자유도는 높은가? 상호작용이 충실한가?> NO
4. CDPR은 스스로 말하는 것 만큼 유저와의 신뢰를 중요시하는 기업인가? > NO
5. CDPR은 향후 적절한 패치를 해줄 것인가? > NO. 개인적으로 수많은 버그는 게임 구조 자체의 문제임이 거의 확실하다고 생각하며, 위쳐3 로 인한 신뢰 하나로 CYBERPUNK 2077를 팔아먹었으나 이미 모든 신용을 잃었다. 해준대도 많이 실망스러운건 사실.
6. 그래도 게임이 중박은 치는가? > YES
7. 그렇다고 해도 게임을 기대했던 게이머의 머리빡을 치는가? > YES
굿 게임. 하지만.. 메인미션, 서브미션 빼면 비슷한 반복 의뢰들뿐. 느긋하게 했는데 메인만 달리면 40시간 정도, 서브미션도 다 깨면 60시간 정도.
버그랑 과대광고 제외하면 갓겜
레데리2 이후로 그렇다 할만한 수작이 안나왔는데 이번에 하나 나왔다고 보면 됨

이 게임의 핵심 단어는 <엔젤>임 겜 처음 플레이하면 <엔젤>을 꼭 기억하면서 플레이 ㄱㄱ
재밌게했다. 개인적으론 해본게임들중에 제일재밌었어요.
버그가 많긴한데 6.6에 살만함

아... 이거하려고 그래픽카드 바꿨으니까 106.6이겠네
글카까지 바꿔가면서 하긴좀 비추임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
66000원이 하나도안아까운 게임 이호성병신
버그펑크 2077
재밌네요

이 게임 왜 상점 페이지에 앞서 해보기 기간이라고 안뜨죠? 이것도 버근가
역대급 거품광고 그리고 실상은 빈 껍데기에 불과한 게임

개발자들의 정성이나 노력이 전혀 느껴지지 않는다.

많은 이들이 올해의 대미를 장식할 희망이라 생각했으나 썩은 동아줄이였음
재밌습니다.
어릴적 읽고, 커서도 읽은 뉴로맨서의 ice개념(유사짭으로 블랙아이스-블랙월, 아이스브레이커-소울킬러 등등)도 나오고
얼터드 카본의 돌 개념 등 친숙한 소재라 좋습니다. 사이버펑크 장르 게임이 희귀하기도 하구요. 스토리 몰입도는 좋네요.

다만 욕이 너무 많아서 정신이 피폐해지긴 합니다. 버그도 많은게 사실이구요. 그래도 전 재밌게 했네요 ㅎㅎ
버그빼면 개꿀잼임 

버그 수정해준다니까 좀 기다려보면서 천천히 서브퀘하면 될듯
존나 많은 버그 하지만 게임 진행하는 데에는 지장이 없기.........는 개뿔 게임 버그 존나 많아요 근데 재밌긴 해요 만약 산다면 조금만 있다가...제발
스토리나 분위기는 참 진국
안타까운점이 참 많기는 하지만
정말 잘 만들수있는 게임이라 더 안타깝기도 하다
그럼에도 불구하고 너무 재밌는게임
버그갓겜
수천년 지나
마침내 플레이한
미완성 플롯 버그 투성이
바로 그게임 사펑 2077
-간주-
게임의 재미는 극히 주관적이다. 
나의 주관적 판단은 재미 있는 게임이다
하지만 완성도로 놓고본다면 버그와 다양한 불편함이 게임의 완성도 평가에서 불합격 수준이다
하지만 버그 없는 게임을 지금까지 살면서 본적도 없거니와 진행하는데 불가능할 정도가 아니라 넘어갈 수준이다
다양한 모드들이 나오면서 게이머가 게임을 완성해갈거라는 기대와 희망도 보이고
워낙 세계관이나 기본시스템이 재미 있다보니 60시간을 정말 초집중하여 매달릴 수 있는 게임이다
아쉬운건 어느시점부터 너무나 쉬워져버리는 난의도 밸런스조정 실패와
반복되는 뻔한 퀘스트만 DLC이나 기타 패치로 개선된다면 5년은 즐길 수 있는 게임을 만난듯 하다
얼리엑세스로 낸 게임들도 이정도로 버그가 많지는 않을거다.
미완성으로 내놓고 소비자들 기만이나 하고앉은 꼴이 가관임

그리고 코딩을 얼마나 개판으로 했으면 이정도로 심각한지는 모르겠는데
개발팀 역량 안되는거 질질 끌고 쥐어짜서 만든게 보임
덧셈뺄셈 할줄아는 초등학생한테 미적분 하라고 던져준꼴

스토리나 퀘스트, 연출은 괜찮았지만 나머지는 전부 개판임
추천 절대 못하겠음 할인할때 고민해볼정도
수많은 버그와 별거없는 상호작용
메인 스토리에 개입할 수 없는 플레이어 및 선택지
뜬금없이 전화로 오는 서브 퀘스트들
떨어지는 최적화와 프레임
스토리 결말까지
플레이는 했지만 앞으로 사후패치 전까지는 추천을 할 수가 없음.
메인퀘보다 서브퀘가 더 재밌어요ㅋ
광고처럼 높은 자유도의 오픈월드 RPG를 기대했다면 사지마세요

오픈월드 RPG라기보다는 위쳐3와 비슷한 스토리게임입니다

수많은 버그를 참지 못하겠다면 사지마세요

게임진행이 안될때 이게 버그때문에 안되는건지 원래 안되는건지 불러오기를 자주하게 될겁니다 몰입방해까지의 버그는 3번정도 찾은거 같고 진행불가 버그는 사이드 퀘스트에서 하나 찾았네요

CD프로젝트에 ㅈ같은 행동이 싫다면 사지마세요

게임회사 중에서 이렇게 좋은이미지를 가지고 있는 회사도 많이 없습니다만... 이번행보는 많이 실망스럽네요

라오어2와 더불어 최고의 기대작이라 그런지 사람들 기대치가 높아서 까는 것도 많다고 생각합니다
돈값 못한다는 말도 있던데 이건 너무 주관적인 기준이라 저는 게임이 너무 짧아도 그만큼 재미있으면 상관없다고 생각합니다
지금 50시간 조금 넘겼는데 엔딩 못봤습니다 그만큼 흥미로운 사이드퀘스트도 많고 전투부분에서도 실험하고싶은게 많아서 지루하다는 생각이 안들었습니다 엄청나게 혁신적인 게임이 나올꺼처럼 과대광고해서 그렇지 스토리는 풀더빙이 몰입도 높이는데 너무 치트키라서 좋았고 전투도 초반만 빼면 흥미로웠기 때문에 완성된 위쳐3만큼 재미있었습니다 

그러니까 제발 버그만 빨리 고쳐줘....

최적화가 너무 별로네요 평소엔 괜찮은데 특정부분만가면 프레임 드랍 개심함

또 버그는 얼마나 많던지 진짜 태어나서 이렇게 버그 많았던 게임은 처음 해보네요

그리고 경찰 시스템이 범죄 저지르면 그냥 바로 리스폰이라 7년전 게임인 gta5보다 오히려 퇴화했네요 

메인도 얼마나 짧던지 선택지도 거기서 거기고 자유도도 거기서 거기네요
PC로 하면 고티급 게임인듯 ㅋㅋ
물론 PC 사양이 좋아야죠 전 좋음
한 줄 평
고사양 미래판 위쳐3


참 여러 가지 말이 많은 사이버펑크 2077, PC로 직접 플레이하면서 느낀 것을 다른 게임과 어떤 것이 다른지 장단점을 꼽아서 적어보자.

장점

- 그래픽
본인은 RTX 3080, i7-10700, QHD의 사양으로 풀옵션(DLSS 품질)으로 게임을 진행했는데, 단연코 최고의 그래픽을 느끼게 해주었다. 밀도 높은 배경, 인물, 사물들의 디테일이 뛰어났지만, 특히 비 오는 날씨 밤, 한적한 나이트 시티를 달리고 있으면 이게 게임인지 현실인지 분간이 안 갈 정도로 최고의 경험을 할 수 있었다.

- 매력적인 NPC
아무래도 많은 양의 퀘스트들이 있고 인물들도 많다 보니 대화 호흡이 상당히 길었다. 이게 자칫하면 몰입도가 떨어지지 않을까 걱정했는데 한국어를 기반으로 플롯이 탄탄하게 짜여있어서 한 퀘스트마다 몰입도가 상당했다. 대부분의 퀘스트에서 나오는 NPC들은 모두 각자의 개성들이 확실하고 V가 주어진 상황에 몰입할 수 있도록 도와줬다.

단점

- 최적화
최고의 그래픽을 보여주지만, 최적화가 좋다고 하지 않았다. 60프레임 유지 불가능

- 선택지
CDPR이 홍보하기를 내가 선택하는 대로 게임이 바뀌고, 스토리가 바뀌는 게임이 나올 줄 알았으나 선택지는 정해져 있다. 대화의 선택지는 3~4개라도 플레이어 선택에 따라 상황이 변하지 않고 원하는 한 개의 답을 찾아갔다.

- 버그
여기저기서 소문대로 알고 있겠지만 버그갓겜이다. 이게 과연 트리플A 게임인 수준인지...

종합
재밌다. 그 때문에 충분히 즐기기 위해 서브 퀘스트들과 다양한 콘텐츠들을 즐기고 있다. 라스트 오브 어스의 병크, 코로나로 인해 시기적으로 마케팅이 더욱 돋보였고 자극적으로 했던 것이 사실이다. 과도한 기대감에서 온 후폭풍으로 뭇매를 맞고 있지만, 게임만 보면 트리플A에 걸맞은 재미를 갖고 있다. 실망스러웠던 점도 많았지만, 분명한 건 CDPR은 소비자가 원하는 것을 알고 어떻게 대처해야 하는지 알고 있다. 그 게임과는 다른 자세를 명확하게 보여주고 있기 때문에 여유를 갖고 하기를 권한다. 기대를 낮추고 한다면 66,000원의 값어치를 충분히 한다고 생각한다.
과연 개발자들이 버그에 대해서 몰랐을까? 버그때문에 또 출시미루면 비판할꺼잖아 유저들은 개발사하고 유저들이 정시출시 재촉하니까 있는 버그 안고 출시한거지 버그는 나중에 패치하겠지 나는 이 게임이 좋은 퀄리티로 출시했다는 것에 의의를 두고 싶음

자잘한 버그는 엄청 많지만 재밌네요. 대부분 버그는 세이브 후 로드 하면 풀려서 그나마 게임에 지장을 크게 않주네요. 게임 분량은 많이 짧은거 같고 메인 미션이나 히로인 자유도는 거의 없네요. 아, 나이트 시티는 밤에 더 이뻐요.
너도해

딱히 출시를 기다리고 있던것도 아니고 발매일 2주전에 구입을 했습니다
버그는 참 많습니다
미니맵의 길안내도 불친절한게 많습니다
첫 스토리라인 완료까지 천천히 즐기면서 하니까 거의 50시간이 걸렸네요
2회차를 하려다가 하던 세이브를 그냥 이어서 더 즐기기 시작했습니다
기대감이 너무 많은 분이라면 고민을 하시는게 좋을수도 있습니다
정보를 찾아보고 트레일러를 미리 보고 했던게 아니라서 흥미진진 재미있게 플레이 했습니다
상상으로만 보던 미래 스토리를 첫 엔딩에서 즐길 수 있어서 너무 좋았습니다
만들다가만게임
스토리도  오픈월드게임에서 시한부컨셉은
정말 어이가없음 2주후에죽는다는데 택시 찾아주기  권투시합
기타사이드퀘하고 다니는데 이게 몰입이댐?

지금처럼만 해라~~~응원할께~~~ㅋ
진자 그렇게 오래기다린사람들은 뭔죄냐 진자 이겜 할려고 컴이랑 모니터도 새로 맞췄는데 겜이 이렇게 배신하네 무슨 버그는 이렇게 많아 살거면은 최소 반개월 존버하고 샀어야됌 하... 솔직히 오픈월드 겜 많이해본건 아닌데 그렇게 새로운게 많은지는 모르겠음 AI 수준도 어크보다 약간 높은 정도?? 그리고 경찰뜨는것도 무슨 갑자기 확떠 스토리 액션신은 그렇게 신경써놓고 이런 사소한거 액션도 없냐 실제로 2077년에는 경찰들이 순간이동하는건가 진짜 기대에도 못미치고 그렇다고 겜이 그렇게 잼없는것도 아니라서 진자 졸라 아쉽다 그냥 안타까워....
예구한사람~? 그사람이 나에요 하하하
게임 자체는 재미있음 단 시발 제대로 만들기만 했으면

버그가 얼마나 많은지 세려면 손가락 발가락이 부족할 정도임

그나마 자잘한 버그정도면 몰입감이 깨지는 정도고 게임 지장하는데엔 문제는 없겠는데

이 게임은 시발 게임이 진행불가되는 치명적인 버그를 가지고 있음
그리고 모든 사람이 겪는 버그가 다름; 

지금 나도 그 치명적 버그에 걸려서 진행이 안되는 중
NPC가 셔터 열어주면 같이 나가야하는데 셔터 안열고 셔터 뚫고 걍 혼자 걸어나가버림; 난 혼자 안에 갇혀서 이도저도 못하는 상황

이런 버그가 팽배하고 있다는 사실이 무섭고, 기획부터 8년 남짓한 시간을 소비+ 3번의 발매 연기를 한 결과물이 이 정도라는게 믿기지 않음.

하고싶었던 사람들은 존나 나중에 어느정도 패치가 이루어져서 괜찮아지면 그 때 사거나
그냥 포기하셈

(스포일러 주의 : 스토리 관련 내용이 약간 있습니다)



이 게임을 추천을 하고싶지는 않습니다. 단, 적어도 풀더빙이나 언박싱에 들인 정성 정도는 인정하고 싶네요.

기대만큼의, 위처3 같은 S+급 작품은 분명 아닙니다.
스토리에도 분명히 우리에게 던져주는 철학적 화두가 있고, 그 화두의 무게가 가볍지 않습니다.
기계로 대체되거나 대체될 수 있는 몸이 과연 어느정도까지 동일성을 가지고 있어야 동일한 자신인가,  영혼이 분리되어 다른 몸에 들어가면 같은 사람으로 동일성을 인정할 수 있는가.
또 한 몸에 있는 두 인격이 공존할 경우 그 사람은 과연 누구인가. 혹은 하나만 선택할 권리가 있는가 등등, 정말 많은 철학적 문제를 던져주고 생각해보게 하는 게임임은 분명합니다.

그러나 게임하다 보면 도대체 몰입할 수 없게 만드는 버그들과, 서로 따로놀면서 자신이 선택하거나 생각한게 아닌 정해진 답만을 추구해야하는 선형적 스토리라인, 그리고 광고한 바와 매우 다르게 자유로운 상호작용이 불가능한 세계, 그리고 메인스토리와 서브스토리 간 따로노는 설정 등....너무 많은 문제가 있어서, 어디서부터 손을 대야할지도 모를 지경입니다. 

1. 메인스토리 중인데도 블랙아웃이 되는 버그(1회차때는 몰랐습니다. 머리에 총구멍이 뚫려버렸으니 당연히 시신경 손상이 왔을테니, 그걸 반영했겠지...했더니 버그였다니...)부터 시작해서 차량 호출버그, 물리엔진 버그, 스토리진행 불가 버그....버그란 버그는 정말 다 당해본 기분이네요.
2. 철학적인 질문들은 나름 중요했다고 생각합니다. 하지만 제가 선택하는게 아니라 생각할 여유를 주지 않는 답정너에 가까워서 뭔가 메인스토리가 주고자했던 문제의식이 어느순간 싹 날아가버리는 느낌은...음...이부분은 호불호가 있을 수 있겠지만, 전 좀 답답하다고 느껴지네요. 
3. 대화문이 없으면 의자에도 못앉고 문은 죄다 닫혀있어서 상호작용은 커녕 내가 여기 왜 온건지도 모를 맵. 대체 이럴거면 이 큰맵은 어디다 쌈싸먹으려고 만들어둔건지? (그리고, 특히나 헬맨 좀 내 손으로 죽여봅시다. 왜 자유도 높다면서 선전했으면서, 정작 헬맨도 못죽이는건데?)
4. 메인스토리 진행에 따라 서브스토리에서 무언가 달라진다거나...하는게 많지 않습니다. 대화문 추가 선택지 같은건 기대하지 마세요. 오히려 메인스토리 진행은 안됐는데 서브스토리에서 이미 해당 파트까지 진행한거처럼 대화한다든가, 반대의 상황이 더 많았던거 같습니다.
5. 초기 직업에 따른 차이는 대체 왜 둔건지 알수도 없네요. 그냥 대화문 떨렁 하나 더 주면 다인가?

8년동안 개발한 게임이라고는 도대체가 믿기지가 않을 정도로 미완성입니다. 혹시 메인-서브스토리 관련 소통이 거의 없었다거나, 이 게임의 큰 줄기(게임장르, 스토리, 특성)를 이랬다가 저랬다가 하면서 출시 직전까지 갈팡질팡하다가 원작인 사이버펑크2020에 맞게 2020년 내에는 어떻게든 내려고 미완성으로 출시해버리고 DLC와 패치로 땜빵하면 되겠지...하는 어줍잖은 생각을 한건지, 개발진의 생각을 알 수 없는 게임입니다.

만약 정말로, 이 게임을 꼭 하시려고 한다면 최소한 2월의 큰 패치 이후나, DLC 한 편 정도 나온 후에 하시는걸 추천드립니다.
버그 패치 하고 세일 하면 사세요
건너뛰기 안되는버그와 몇가지 퀘스트 진행이 안되는버그떄문에 퀘스트 다깨야하는 내성격에 암이걸리려고 그런다
하 내가 이걸 6만원이나 주고 사다니...
엿을 조니에게 날려줬더니
쌍엿을 날려주는 조니에게 영광을
광고보고 혹해서 산 내잘못이지....
버그가 너무 심해서 게임에 몰입이 안됨
반쪽짜리 겜을 돈 주고 사기엔 너무 아까운데
나중에 이런저런 문제점이 해결되거나 할인하면 그때 생각해볼거임 ㅋㅋ;;
진짜 개 꼴 받는다
사이버펑크 즐겁게 하다가 갑자기 에러나서 한 번 컴퓨터 꺼지더니 D 드라이브 안에 1.5TB 짜리 파일 날라갔다....
지금 진짜 하지마라...
버그 때문에 타노스 당하는 수가 있다...
버그가 너무 많아서 정상적인 게임플레이가 가능하지 않은 수준임

너무나 조잡합니다.
;;
망겜
버그가 너무 많습니다
한국어 더빙은 캐릭터와 잘 어울리지 않습니다
스토리는 몰입감이 떨어집니다
당신의 선택은 게임에 영향을 거의 미치지 않습니다
위쳐3 원히트원더 제작사가 되지 않기를 바랍니다

미친 프레임 드랍과 눈뽕,떠 다니는 나무들 까지 가히 완벽한 게임이라고 할수있다.
80시간정도면 모든 퀘 전부밀수있음
개꿀잼
화이팅
피씨판 한정으로 좋았어요.
그래픽 버그가 간간히 거슬리긴했지만 돈값은 했다고 보고
한국어 더빙이 너무 좋네요
에휴...
점프 하다 떨어지거나 뭐 밟으면 전기사 하는 것 좀 고쳐라 제작진들아
위쳐3의 자유도의 반도 없는 떵겜
버그도 많고, 전투와 장비는 볼품없고, 스토리는 나쁘지 않았지만, 픽서들은 날 귀찮게하고, 서브퀘스트는 투자하는 시간에 비해 재미와 보상이 별루임
일단 GTA보다 오픈월드 구현은 나쁘다고 생각한다.
RPG 성격과 스토리 구성에 큰 점수를 준다.
암울한 미래시대와 우리가 어떻게 살아가야하는지 등, 작은 이야기와 설정들 파고 싶은 사람들에게 추천. 광고에서 떠들던 브레인댄스같은 콘텐츠는 비중이 얼마 안되고, 맨티스 블레이드처럼 시원한 액션은 별로 없으니 전투부분은 딱히 기대하지 말것.
스토리나 게임성은 나쁘지 않은데 버그가 너무 많고, 급하게 발매했다는 느낌을 지울 수가 없다. 추후 패치를 어떻게 하느냐에 따라 평이 달라질듯.
잠입 플레이할꺼면 은신특성 보다 힘과 테크가 더 필요한게임 은신특성 개구림
엄청 맛있는 과자이다 진짜 한 번 먹으면 또 먹고싶은 그런 과자이다 
먹을려고 포장을 뜯어서 먹었다 근데 진짜로 맛있긴 한데 최고인데 양이 너무 적어서 너무나도 아쉬울 따름이다.......
맛있는 과자에 포장은 과자반 질소반......
그래픽 좋음 스토리 보통임 나머진 아주 개쓰레기 인것 같음 그래픽 신경안쓰면 10년전에 나온 세인츠로우 하겠음
AI 개쓰레기, 자유도 개쓰레기, 버그 때문에 스토리 진행이 안됨, 길다가 갑자기 죽고, 유리창 넘으면 이상한데로 워프타고, 차를 타고 가면 맵이 측적이 달라져야지 커브 틀때마다 유턴해야되고, 아니 차는 속도가 느리나 빠르나 앞바퀴 조향각은 왜 최대 돌려지고 지랄임? 기본이 안된 게임,  진짜 하면 할수록 화가 너무남 
10년전 게임보다 못하는 수준임 감만에 GTA 5같은 개띵작 나오나 싶었는데, 너무 기대했음 66000원 으로 산 내가 병신 흑우로 보임, 환불 되면 바로 환불 바고 싶음 오픈월드는 락스타만 해야됨

GTA6를 기다리시는 분들이라면 고민할 필요없이 당장 사셔도 좋습니다.락스타 게임즈에서 GTA6를 안내주자 CD프로젝트에서 GTA6를 개발을 하였습니다.기왕 락스타 게임즈가 아니라 다른 회사에서 만들었는데 새로운 요소도 필요하잖아요? 그래서 디트로이트 비컴 휴먼을 오마주한 요소들이 보입니다. 브레인 댄스도 디트로이트 비컴 휴먼에서 cctv 돌려보며 사건을 추리해본 요소이고 주인공이 쓰레기장에서 죽기직전에 기어서 기사회생하는 것도 디트로이트 비컴 휴먼과 겹쳐보였습니다.
현 시점에서 체감 최소사양 2070슈퍼 / 권장사양 3070인거 같은데 1060은..ㅋㅋ 웃기고 있네. 내 2080슈퍼로도 QHD 레이트레이싱OFF 중옵이 60FPS 철벽방어가 안됩니다.
그저 GTA6를 만들었을 뿐인데 사람들이 뭔 기대를 한 것인지 모르겠지만 저는 GTA6를 아주 재밌게 즐겼습니다.
seoul Cyber University 2077
대작게임 아쉬운점이 많지만 기대한만큼 대작입니다
나오기 전 부터 기대를 많이 올렸던 게임이었는데..솔직히 말하면 적군들 해킹해서 제압하는 것 말고는 별 재미를 못 느끼겠다.
ㅇㅇㅇ
인생게임
플레이타임 15시간이라는 놈은 도대체 어떻게 게임을 한거냐? 아직 1회차도 못끝냈는데 21시간이다
이때까지 정말 많은 오픈월드게임들을 플레이 해봤습니다.
▶폴아웃(3-베가스-4(76은 밑거)), 엘더스크롤(스카이림), GTA(4-5), 마운트 앤 블레이드 등등
P.S: 참고로 폴아웃 800시간, 마운트엔블레이드 800시간함....
 
여러 오픈월드게임을 플레이 할때  탐험하는 느낌, 내가 선택할 수 있다는 자유도, 그래픽 등을 중요하게 보며 게임했고 스토리는 그냥 서브정도로? 그렇게까지는 중요하게 여기지는 않았습니다. 그런데 사이버펑크는....


------------------딱히 스포일러는 없지만 혹시 모르니 스포일러 방지선-----------------


[사이버펑크2077]
- 스토리
: 스토리는 정말 저를 흔히 말하는 "과몰입충"으로 만들어 버렸습니다.
세계관 구성, 스토리라인, 각 캐릭터 및 조직간의 대립, 그중에서 '플레이어'의 선택을 매우 중요한 요소로 만들었습니다. 정말 모든요소에 신경쓴게 느껴질 정도였습니다.
: 일단 뭐랄까... 저는 초반에 CD프로젝트에서 뭔가 가벼운 느낌의 트레일러 보여주길래 "아, GTA4-5 사이 느낌일려나?" 라고 생각했는데 아닙니다. 완벽하게 GTA4급 ,아니면 그 이상의 딥 다크 스토리를 보여줍니다. 여러분은 게임을 하시면서 더욱 어두워지고 더욱 처참해지고 더욱 답답함을 느끼는 스토리를 보시게 될 것입니다. 특히 이블린은....

- OST
: 흔히 우리가 게임을 하면 대표적인 노래를 한곡정도?  떠올리곤 하는데 이 게임은 정말 수많은 OST가 유저들을 몰입하게하는데 정말 큰 비중을 차지하고 있다는 것을 느꼈습니다. 특히 저는 (엔딩보신분들만 아시겠지만)  엔딩 크래딧부분에 내가 스토리진행하며 만난 중요 등장인물들이 주인공에게 영상편지를 남기는 부분이 있는데  그때 (Been Good To Know Ya - https://www.youtube.com/watch?v=Ihdo3vPFK9Y) 라는 OST가 나오는데....와....첫회차때 감정이 이렇게 차 오를줄 몰랐습니다.

P.S: 조니 실버핸드 시점에서 (Johnny Silverhand's Theme - https://www.youtube.com/watch?v=U66byAvtK6g) 
 OST 나오면서 플레이할때 진짜 간지작살입니다. (+ 리볼버 간지장전)

- 버그
: 저는 PC유저라 뭐....버그에 그렇게 큰 문제점은 없었습니다만 옆집 TV박스(콘솔)분들은 고생좀 하신다고 들었습니다.
PC도 당연히 버그가 있긴한데...못할정도는 아닙니다. 아니면...제가 "베데스다"에 익숙해 진걸지도...? 

-그래픽
: 솔직히 이 게임 가볍게 하려다가 스토리에 쉽쓸려서 그래픽을 딱히 보진 않았었지만.... 제가 GTX 1060인데도(대신 CPU는  I7급 이상이셔야 원할할겁니다^^7) 진짜 "와..." 했는데 높으신 분들은 더 입 딱 벌어지실것 같습니다.

-총평
: 저는 진짜 제 인생에서 이 게임을 플레이하게되서 정말 기쁘게 생각합니다. 폴아웃4를 몇백시간하다가 이게임을 하니 이제 폴아웃은 못할것 같습니다. 이 게임 좀더 파러가겠습니다 참고로 필자는 작성일기준 출시(11월10일)부터 지금(12월17일) 까지 72시간을 플레이 했는데 지금도 질리질 않네요. 참고로 퀵핵 넷러너(해킹)쪽으로 파면 게임이 쉬워지긴하는데 재미없어질 수 있습니다. 

-합계점수
: 4.9/5.0

-주관적 관점이 많이 들어갔으므로 주의를 요합니다.
대깨펑들 존나많네 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
과연 이게 재밌다고 추천한걸까? 눈물의 추천일까?
GTA5는 진짜 명작이다~
60시간 하고 삭제했는데
할수록 정떨어지는 게임임 개비추천
타 오픈월드 게임과의 비교로 평가절하되고 있지만
충분히 퀄리티 높은 재밌는 게임입니다.
굿 버그는 많음 할만함
버그가 좀 많지만, 스토리 및 몰입성은 좋은 게임입니다.
버그많고 미완성된 게임이지만 맵디테일, 탈 것 디테일, 각종 디테일이 엄청나게 고퀄리티임. 모든 곳에 고해상도의 이미지가 박혀있어서 눈이 호강하고 사운드도 훌륭함. 특히 나이트시티 퀄리티는 진짜 충격적임. 그냥 게임계에 한획을 긋는 퀄리티임. 만약에 모든 퀄리티를 이렇게 좋게 만들지 않았다면 비교적 게임은 빨리 완성시켰겠지만 하나도 타협을 하지 않고 이렇게 발매한게 CDPR 이 지향하는 게임이 무엇인지 다시한번 알게 해주었음. 그 지향점이 내가 원하던 게임과 같기 때문에 난 사이버펑크가 버그가 존나게 많아도 존나 재밌고 존나 좋음. 그리고 버그가 많다고는 하는데 내 기준에서는 그런 몇가지 버그들은 걍 넘기고 게임하면 충분히 재밌게 즐길 수 있다고 생각함. 미완성인 게임이라 평가가 박하지만 내가 원하던 게임은 이런 게임. 이런 고퀄리티의 디테일을 게임하면서 느끼지 못하는 사람이라면 충분히 재미없을 수 있음. 

1. 일단 이 고해상도의 이미지를 덕지덕지 게임에 모든곳에 쳐바르면 GTA5 모드 깔아본 사람은 알텐데 일단 게임자체가 구동이 안된다. 그리고 구동한다고 해도 가만히 있어도 맵이 전부 깨져버린다. 그래서 이런 해상도를 낮추기 위해서 락스타는 자동차가 많이 다니는 게임이기 때문에 자동차 내부를 찰흙으로 만들었다. 그리고 전체적인 외부 디테일을 중점으로 많이 살린 게임. 이 부분은 GTA5 가 나온지 시간이 많이지나서 그렇긴한데.. GTA6에서 이렇게 만들 수 있을지 좀 의문. 레데리2는 말밖에 없었어가지고 확인할수가없음. 하지만 사이버펑크는 내부까지 모두 고해상도 이미지를 떡칠을 해놨다. 난 이 고해상도 이미지를 떡칠을 하고도 게임이 어떻게 돌아가게 만들었는지 모르겠다. 또 특정 차에서 알피엠을 올리면 머플러가 단계별로 빨개졌다가 다시 식는 표현이 있는데 이런거보면 너무좋다.

2. 그 고해상도 이미지를 모든 게임의 요소에 떡칠을 해놨다. 건물에 전광판, 심지어 전광판 대다수는 움직이는 파일로 만들어서 생동감 있게 만들었는데 이렇게 만들면 이미지파일이 커져서 존나 최적화 하기 힘들었을 텐데 그딴거 없다. 그리고 건물외벽도 그냥 똑같은 패턴의 외벽이면 최적화 하기 쉬운데 다 똑같지가 않다. 건물마다 네온사인이 쳐박혀있고 건물마다 특색이 다 다르다. 그니까 나이트시티가 진짜 미쳤다. 이렇게 만드는 놈들이 어딨냐 진짜로.. 이렇게 건물을 오밀조밀하게 쳐박고 거기다가 전부 네온사인 전광판 조명 다 쳐박아 버리면 최적화 하기 존나게 힘들고 아마 건물텍스쳐가 로딩이 안될텐데.. 그렇기때문에 이렇게 오밀조밀하고 뭔가 덕지덕지 붙은 건물을 만드는 게임이 거의 없다.. 하지만 그걸해냈음. 물론 프레임이 떨어지는 구간이 있긴한데.. 그니까 이게임은 디테일이 미쳤다.

3. 그리고 게임에서 한가지 짚고 넘어가는게 있는데 물건을 서로 받고 넘기고 할 때 어떻게 표현하느냐인데 전작인 위쳐의 안보이고 물건넘기기 신공을 버리고 손에 잡힌 물체를 내 캐릭터의 손이 그 물체를 집는 방식으로 바꾸었음. 이게 많은 게임에서 전자를 선택하는데 사펑에서 더욱 더 어려운 후자를 선택했지만 어느정도 자연스럽게 동작함. 이 부분 굉장히 좋았음.

4. 총기류 디테일도 굉장히 좋음. 미래시대 배경인 게임 그니까 콜오브듀티에서 그런 배경인 작품이 있는데 이게 미래에 있을법한 총기들을 사용하면 타격감이 현저히 떨어지고 기존에 생각하던 그런 느낌이 아니라 존나 재미없어 질 수 있어 상대적으로 현대와 비슷한 총기들로 구성하면서도 미래기술이 적용된 총기들을 넣어줘서 선택폭을 넓혀줌. 특히 리볼버, 피스톨에 신경을 많이 쓴거 같은데 진짜 존나 찰지게 만들었다. 한번도 이런 게임 안만들어본 회사인데 어떻게 이렇게 만들었는지 모르겠다. 

5. 각종 사운드와 더빙이 존나 좋음. 더빙은 취향이 갈리는데 난 개인적으로 목소리가 취향저격이라 너무 좋았음. 애초에 더빙해주는 게임이 몇개나 될련지? 이런 게임 특징이 옆에서 툭툭 던지는 말과 라디오 같은거 들을 때 자막을 못보는 경우가 많은데 이런거 까지 다들리니까 존나 좋다. 총기 사운드, 자동차 배기 사운드 등등 걍 사운드 존나 좋음. 근데 횡단보도에 계속 WALK , DON`T WALK 거리는데 진짜 개열받음 이건 좀 빼줬으면

6. 이번엔 단점인데  특히 탈 것들의 조작감이 굉장히 거지같음. 이건 GTA5 가 압도적.  마치 GTA4를 하는 느낌이다. 락스타도 GTA4 자동차 조작하는 방식이 그지 같아서 GTA5 에서 바꿨는데.. 정확히는 모르겠지만 아마 안한게 아니라 못한 것 같다.

7. 또 한가지 단점인데, 자연스러운 얼굴표현을 하는 기술은 없는 것 같다. 위쳐3와 똑같고 일반적인 유비게임과 똑같은 기술을 사용하는 것 같음. 이런 얼굴표현은 너티독이 진짜 소름끼치게 잘만듬. 물론 GTA5에서도 훌륭한 얼굴표현을 보여줬음.

8. 그리고 자동차의 속도감이 부족한편임. 이건 사실 고해상도 이미지와 관련이 있는데 이게 고해상도의 이미지를 떡칠한 자동차가 ㅈㄴ게 빠르게 움직이고 그런 건물들이 빠르게 지나가면 이게 맵이 깨지면서 오브젝트 표현이 안된다. 그런것 때문에 전체적인 자동차 속도들을 좀 줄인 것 같은데 속도감이 없다.

9. 섹스표현이 사실 더 적나라하게 표현될줄 알았는데 역시는 역시였다. GTA5 랑 거의 비슷함. 물론 시간이 지났기 때문에 사이버펑크가 낫긴한데.. 우선 게임에서 섹스표현을 존나 쩔게 하기 어렵고 좀 대체적으로 지양하는 편이다. 왜냐면 이건 섹스전문게임이 아니니까.. 그거 만들려면 애니메이션을 존나 떡칠해야하는데 존나 많은 애니메이션이 필요하다.. 비중을 많이 둘 여력이 없다는 것

10. 사전홍보가 너무 과대함. 우선 나는 사전정보를 거의 안봤다. 왜냐면.. 가장 의미없는 게 게임홍보다. 게임은 해봐야안다. 그리고 최적화가 구린편. RT 는 사실상 엔비디아 돈 받아 먹으려고 만든거 같고 DLSS 없으면 하기 힘든게임. DLSS 는 확실히 좋더라.

11. 스토리는 준수한편, 재밌음. 스토리 분기 여러개 나뉘는거 좋아하는 사람은 별로일 수 있는데 난 그런거 별로 신경 안쓰는편. 부가적인 요소 솔직히 할 마음 안들었는데 걍 총쏘는 맛 좋고 죽이고 다니는거 재밌어서 하고다님. 그리고 AI 거의 어크, 스카이림 수준.. AI는 구리다.


GTA6가 언제 나올지는 모르겠는데 락스타가 이게임을 보고 어떤생각이 들었을지 궁금하고 GTA6 는 어떻게 나올지 궁금함. 과연 GTA6도 사이버펑크 처럼 고해상도로 떡칠하고 나이트 시티같은 도시를 구현할 수 있을지? 그러면서도 최적화가 완벽하게 되어서 나온다면 역대급인데..
꿀잼이던데?
좋은 그래픽과 방대한 스토리.
버그가 많아 있어 세이브 로드를 자주해야하는 것이 단점.
싱플 이지만 할만한 다양한 퀘스트가 많아요 더욱이 스토리 쩔어 뭐~ 글픽 간지는 말할필요없고요~ 강추합니다. 당신이 시스템이 받쳐준다면요 ㅎㅎ
버그때문에 게임을 진행 못할 정도였으나 스토리 연출은 역시 수준급. 1인칭 개 극혐하는 성향이지만 꽤나 몰입도 잘 되었고 게임 플레이도 나쁘지 않았음. 엔딩은 뭐 하나 만족스러운 엔딩이 없어 아쉬웠음. 수많은 선택과 결과를 유저가 직접 보고 느끼면서도 정작 마지막엔 대미를 장식할 감동이 느껴지지 못함. 극단적인 행복도 아니고 극단적인 비극 또는 조금 나은 비극 또는 그냥 비극, 그냥 '세계여 사요나라' 하면서 다 던저버리는 초탈하는 엔딩까지. 유저가 주인공에게 응원과 사랑을 아낌없이 주었지만 그것에 대한 보상은 받지 못함. 

 -게임은 재밌지만 그 재미를 후련하게 마무리해주는 마지막 장식이 씁슬함, 허무함으로 이루어져있음.
내가 솔직하게 말할수 있는건...많은 사람들이 최적화와 버그를 문제 삼고 있음에도...
주변 친구들에게 권할만큼 스토리와 재미만큼은 완벽함...
진짜 완벽 그 자체...너무 재밌음...
내년 1,2월에 거쳐 대규모 패치 진행 한다고 하니 불안한 사람들은 3월달에 시작하는걸 추천함
하지만 시간적 여유 있는 사람들은 지금하는게 좋을걸..?
진짜 존나 재밌으니깐...!!!
버그가 많긴 하지만 정말 잘 즐겼습니다. 일주일 동안 하루에 열시간 넘게 하면서도 정말 몰입감있게 했어요.
다양한 이야기를 원하는 누구에게나 갓겜이 될거라고 생각합니다.ㅠ
엔딩봤는데 여운이 오래남을거 같네요

저한테는 정말 갓겜이였습니다.
시간 가는 줄 모르고 하게 되는 게임.
게임의 장르를 다른 게임종류에 비교해 한마디로 정의하자면.
GTA+디비전.
오픈월드를 누비며 자신이 하고 싶은 방식대로 진행하면서 장비를 업그레이드 해나가는 재미.
겨우 엔딩하나봤지만 이건 쩔어
이런 씨발 버그 더늘어났네ㅋㅋ
완성도야 그렇다 치자.. 급하게 내놓은 만큼 미흡한건 사실이나 

이것 저것 세세하게 신경은 쓴 게임이다.

문제는 버그다 버그

버그 땜에 막혀서 다시 시작

버그 땜에 중요한 순간을 놓치고

버그 땜에.... 자꾸 왔다리 갔다리 해서 진도도 힘겹게 나가다가

클라우드 버그?? 난생 처음보는거라

클라우드 자료 다운로드 눌렀다가

아주 그냥 진행상황이 반토막 났다.

그래서 지웠다 그냥.

공짜로 풀릴 때 하세요.

현재는 할인 70%를 해줘도 돈 아까운 게임입니다.
니넨 다신 게임 낼 생각 하지마라 진짜.
맛있는 쓰레기
메인퀘조차 버그투성이
자잘한 버그가 많고 기대치에 못 미치지만 난 줫나 재밌게하고있음 무기뽕에 취함
대체 이 게임이 유비식 반픈월드랑 다른게 뭐냐?????? 종료하고 컴터랑 스팀 켜놓고 있으니까 실행중이라고 스팀을 강제종료하게 만드는 갓겜 클라스보소 ㅋㅋㅋ
재밌음
어느새 90시간.. 
게임의 장점, 어느정도 재미는 있음
게임의 단점, 너무 많아서 서술 불가능

쉽게말해서 재미는 있는데 ㅈ같은 부분이 ㅈㄴ게 많은 게임임

한 6개월이나 1년 지나서 버그 다 고치고, 패치 많이 하면 좀 나아질지도.

근데 ^발 물에 물리엔진 적용 안한건 어쩔껀데
버그가 많지만 게임 자체는 재밌음.
단, 첫 3~4시간(프롤로그)이 굉장히 지루하기 때문에 참고 해야 된다는 점이 아쉬움.

인생에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 게임입니다
60 시간정도해본결과 
그래픽 깨짐이나 버그들이 있으나 
게임 차체는 흥미진진하고재미는있음 and 여러 서브퀘가있어서 메인퀘끝나도 질리지는않음 
결론:할만함 ㅇㅇ
이게임 버그는 존나많아도 스토리는 진짜 기이학적으로 재미있던겜임
이거하고 재미있는 스팀게임 더 찾아보는중 원래 롤이나 간단한 1회성게임밖에 안했는데 이겜 하고나서
좀 많이 재미있어짐. 와치독스2할때도 이런기분은 아니였는데 ㅋㅋ 스토리 굿
노.잼
그래픽적으로는 문제가 있어보이긴 합니다만.... 위쳐 시리즈도 엔딩도 못본 이런 장르에 빠져들게 하는 마력이 있습니다.
버그를 감안하더라도 재미있는게임 
rpg로 보면 굳
오픈월드겜으로보면 아웃
조금 뜬금없는 이야기 같지만..
사이버펑크 세계관을 다룬 공각기동대 애니영화는 1995년 11월 18일 처음 개봉 되었습니다.
게임 사이버펑크는 여기서 한 발자국도 나가지 못했기  때문에 실망 한 겁니다.
시간을 더 두고  출시한다고 한들 게이머들을 충족시키기에는 역부족이었다고 생각해요. 
게임을 표현하는 고성능 그래픽, 기술,  프레임이 높으면 좋은 게임이 될까요?  
그것보다 훨씬 더 중요한 게 있다고 생각합니다 :(
버그 개많지.... 근데 서브퀘스트 재미있음.. 나름 할만함 카타나로 달려가서 목써는건 나름 희열까지 느껴짐 근데 부탁인데... 버그 수정좀 하고 자유도좀 높혀라 건물 다들어갈 수 있다면서 개뿔이다 짜식들아 워쳐 만든회사라고 믿겨지질 않는다...;;;;;;
이 게임은 최소한 지루한 부분은 없음
제발 이 때다 싶어서 폴아웃 같은 것과 비비려고 하지 마 

Whoever fights with monsters should see to it that he does not become a monster in the process
And when you gaze long into an abyss the abyss also gazes into you


미완성인건 욕 먹어 마땅함
만들다 던진 게임
버그투성이.
1인칭 멀미
자동차 조작감 쓰레기
다회차 미지원
제작 및 분해 방식 불편

위와 같은 단점에도 추천할 수 있는 이유는, 직관적인 스토리라인과 주인공과 조니의 케미 때문.

다 집어치우고 씨발, 더빙 만세.
아니 ~~~~ 돈주고 팔았으면 

버그 패치는 빨리 빨리 해야되는거 아니요오?!

노패치 벌써 일주일 다 되간다구
오픈월드 게임이라길래 스카이림 같은 걸 기대했는데, 기대에 너무 못미쳤다.
스카이림은 NPC 하나하나가 살아있는 것 같다.
출시한지 10년 가까이 되가는 게임이라 어느정도 한계는 있지만, 그래도 다양한 인카운터를 포함해 다양한 상호작용이 가능하다.
근데 이 게임은 총만 쏘면 그냥 그 자리에 웅크리는게 전부다.
또 공권력도 참 거지같다.
다시 스카이림 얘기를 꺼내자면 그 게임의 경비병들은 뭔가 그냥 우르르 몰려오는 것 같지만, 여러가지 상호작용도 가능하다.
GTA같은 경우 좀 과격할 뿐이지 그래도 실제 경찰한테 쫒기는 기분이라 재미있다.
근데 이게임은 무슨 경찰이 주변에서 우르르 스폰되서 협상의 여지도 없이 주인공을 공격한다. 아무리 2077년이라도 프로토스도 아니고 그건 아닌것 같다.
근데 차를 타고 도망치면 금방 또 추적이 풀린다. 나는 온갓 미래의 탈것을 타고 쫒고 쫒기는 걸 원했는데, 이겜 경찰은 그런거 없다...
제일 어이가 없던건, 집 앞에서 칼질을 하다가 체포영장이 뜨고 바로 집에 숨으면 그냥 경찰이 사라진다. 말 그대로 그냥 연기처럼 사라진다.... 
그래도 스토리만 진행하면 몰입감이 좋다는데, 그럴거면 오픈월드 게임을 뭣하러 할까.
굳이 할려면 환불하고 세일할때 사는게 맞는 게임인것 같다.
게임 자체는 재밌음

근데 버그때문에 몰입이 하나도 안됨..

지금 사지 마셈 ,,
그래픽의 디테일과 스토리는 좋습니다
재밌당
사이버버그
생각보다 나쁘지는 않음.
아 그리고 앤젤은 남자임.
이거 중요한거니까 꼭 기억하길....
버그 진짜 눈에 많이 띈다
이것을 '게임'처럼 즐기려고 하면 할게 못되고
분위기 타서 감상하는목적으로 본다면, 버그를 외면할 수 있을때 괜찮은겜
지금 사기는 좀 ㅋㅋ;
ㅈ버그가 조온나 많아서 어지간하면 나중에 버그얘기 잠잠해지면 사시고  겜'자체'는 재미있었음 근데 각 엔딩루트타면 스토리 개연성 때문인지 인생 2막을 시작못하고 다시 이대로 엔딩까지 쭉 달릴래? 아님 다른퀘들 더 깨다올래? 선택하는 부분이라서 꽤 불만임
오픈월드(오픈만 되있음)
자유도(자유만 있음)
최적화(없음)
버그(조오오오오오온나나나나나나나게 많음)
그리고 제일 큰 불만은 ^ㅣ발 트라우마팀 이딴식으로만 쓸꺼면 왜 만들었냐
아님 장비라도 주던가 이 ^ㅣ발 진짜
게임이 아직 덜 완성된 느낌이 듦 
풍경 구경하는 사람들은 개씹추천함
AV를 타고 추격하는 맥스택을 원했는데 생선대가리 순간이동능력자들이 쫒아오네요.
트라우마팀도 불러보고 싶었는데...
일단 많은 기능들이 빠져있고 AI, 버그 수정 전까진 추천하지 않음
SF좋아하는 사람이 그냥 천천히 내용 진행하고 버그 따지지 않고 편안하게 하면 재미있네요
기대에 못미친다고 하는게 좀 아쉽지만요...
기존 오픈월드 겜들을 짬뽕시켜놨지만 어느하나할것없이 모두 하위호환

전투 : 파크라이 아이템이나 데미지 같은건 RPG로 어쌔신크리드 해킹관련기술들은 와치독스랑 비슷하지만 각게임보다 나은부분이 없다.
게임진행 : 위쳐 (발전 없음)
오픈월드 : 
- GTA의 심각한 하위호환. 차만 존재할 뿐 차량 컨텐츠는 레이스뿐  없다고 봐도 무방 나중엔 차도 안타고 그냥 순간이동만 함, 맵에 대한 탐구욕 전혀 안생김
- NPC 상호작용 좃같음, 대화하기가 왜있는지 모르겠고. 어짜피 겜상에서 절대 열수 없는문들을 왜 문(잠김) 이라고 표시하는지 모르겠음(열수 있는 문은 다른식으로 나옴)
-경찰 컨텐츠는 정말 없는거랑 같음(경찰 별개수 오르면 경찰이 그냥 순간이동해서 나타나기 때문에 버틸수 없음), 근데 또 그냥 준내게 달리면 떨쳐지긴 하는데 뒤를 돌아보면 경찰이 막 렉걸린 축지법처럼 따라옴(처음엔 경찰이 기술쓰는줄 알았으나 버그인것으로) 그냥 이럴바엔 어쌔신크리드 처럼 민간인 몇명 죽이면 게임오버 되게 하는게 나을듯

버그 : 
- 스카이림, 폴아웃 등 베데스다겜들 MOD가 엉키거나 잘못 깔리면 이런 느낌일듯. 그래픽, 물리엔진 등 버그 엄청남 
- 아이템 줏어먹기 존나 짜증남(각도 잘 맞춰야 됨)  안먹어지는 템들도 있음

클리어 특전 없음
- 위처도 뉴게임플러스 줬으면서 왜 이건 또 안줄까??? 엔딩도 여러개인데 다회차 플레이면 그래도 재료나 이런거 좀 그냥 보존되게끔 특전 주지


장점 : 그래도 한글풀보이스 오픈월드 게임은 처음이라 몰입감이 좋고, 위의 단점들에도 불구하고 재미가 없지 않다. 왜 재밌는지 이유를 모르겠지만 재밌다. 그동안 할게임이 없었던 걸까


너무 많은 버그  (진행 불가 사이드 퀘스트)
너무 짧은 메인 스토리 
엔딩 보고 dlc 나오면 하자
징징거리지 마라 이정도면 상타다
꿀잼게임
이 게임은 최고급 레스토랑 같습니다
스테이크 고기도 최상급 조리장 도 
최고의 사람 입니다.
 단 손님 테이블에 생고기를 접시에 올려두고 요리를 시작하는 식당 같습니다.
시간이 지나면 정말 맛좋은 음식이 되지만
미리 와서 앉아있는 손님에게는 최악의 서비스를 경험하게 됩니다.
아 재밌긴한데...솔직히 미완성이라는 느낌이 강하네요 고티는 물건너간듯
$ex킹 조니
미완성의 게임을 내놨다고 생각
차라리 얼리엑세스로 발매했으면 어땠을까 하는 생각
8년의 개발기간이 무색할 정도
사이버펑크를 좋아했기 때문에 재미있게 플레이했다. 잔버그 수준은 아니지만 스토리와 사이드퀘스트는 다시 실행버튼을 누르게 만드는것 같다. 반년 뒤쯤에 버그가 해결되고 최적화가 된다면 평가는 더 올라갈것 같다.
최적화갓겜
새로운 세계를 느끼는 것을 좋아하고 버그를 별로 개의치 않는 다면 지금사도 충분함
나비처럼 날아 레밍처럼 절벽으로 추락한다.

마케팅은 화려한 성공이었으나 게이머에게 사전 구매 불신을 낳은 게임업계의 민폐작.
트로피좀 모으게 8UQ8EAR 퀘스트랑 트레버 시체좀 찾게 해줘 ㅠㅠ 시체는 없고 컴퓨터 연결이 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
네 사기 당한거 맞아요
빌어먹을 버그뺴면  그래도 똥겜은 아님 딱 위쳐3 현대판 이라고생각하면 재미있음
각종버그들제외하곤 나름 만족 디엘씨기대함
단점도 많지만, 장점이 더 많은 게임 게임. 

최적화 부분을 보면 부족한게 사실이지만, 구현해야 할 다양성을 본다면 이 정도면 잘한거 아닌가? 생각된다.

만들다 만 게임은
팔지도, 사지도 맙시다.
 세계관 이해 시켜줄 메인퀘와 사이드퀘들이 엄청 많다. 그래픽은 3000시리즈 레이트레이싱+DLSS 지원되는 그래픽카드있으면 아마 2077년의 세상은 아마 새로운 현실처럼 보일것이다. 버그 엄청 많고 광고한것보다 많은 컨텐츠와 요소가 빠졌지만, 그럭저럭 잼있다.

스토리, 더빙, 캐릭터 개성, 게임성 최고! <<<< 버그 망겜, 개그겜

역따봉 주려했지만 그래도 이만한 게임이 없으니 따봉 드리겠습니다 >:)
[This article used a translator. There may be a typo. 이 글은 번역기를 사용했습니다. 오타가 있을수도 있습니다.]  I really look forward to it and made a reservation a few months ago. But the results were disastrous optimization failures, overflowing with countless bugs. Personally, I liked to push the main mission in perfect condition, so I stopped the main mission and did the side mission for 70 hours. After playing the game, I realized that this game was a single game, but it didn't raise all of its capabilities due to the level. I'm disappointed that I'm releasing this unfinished work to the world. CDPR.
 (정말 기대하고 몇달전부터 예약했습니다. 그러나 나온 결과물은 처참할 정도의 최적화실패와 넘처나서 셀수도 없는 버그들 이었습니다. 개인적으로 완벽한 상태로 메인미션을 미는걸 좋아해서 메인미션을 멈추고 사이드미션을 하면서 70시간을 했으며 이후 뉴게임플러스기능으로 2회차를 할 생각이었으나 70시간을 플레이한후 뒤늦게 깨달은 것은 이 게임은 싱글게임이지만 레벨링에 제한이 있어 모든 스텟을 다 올리지못하며 뉴게임플러스 기능도 없는 미완성작이었다는 것입니다. 이런 미완성작을 완성작이랍시고 세상에 내놓다니 실망스럽습니다 CDPR.)
출시 전 질질끄는 게임은 망한 게임
버그 졸라 많긴 한데 재미는 있음
갓겜
업뎃하면 다시 돌아옴 ㅅㄱ
음..... 케이크는 진짜로 없어요. 그거 하나쯤은 사실이네요.
GTA4 보다 못한 대충만든 ai, 폴아웃4보다 나은 렉, 한국어 더빙은 잘했음, 
위쳐3를 기대하고 들어오지는 마시길 차라리 그시간에
위쳐3를 더 하세요.
개적화 버그게임
자잘한 버그가 너무 많지만 해볼만은 합니다.
근데 파이트클럽 서브퀘스트는 안하는걸 추천합니다.

이유를 설명하자면

1. 방어, 패링해도 데미지 다 들어옴. 유일한 회피수단 대쉬
2. 경기장 끝에서 끝으로 이동하면서 공격할 수 있는 상대 NPC
3. 대쉬 길이와 비슷한 NPC 공격범위
4. 옆으로 피한다 해도 돌면서 공격하는 상대 NPC
5. 가끔 NPC가 밀치면 바로 죽어버리는 버그
-캐릭터 커스터마이징 자유도 적다. 열심히 만들어 봐야 내 캐릭터 볼 일도 없다. 
-스토리 개연성 구리다. 아라사카를 패야 하는 이유가 표면적으로 잘 드러나지 않는다. 온갖 사이드 퀘스트들과 버그가 게임 몰입도를 해친다.
-갈 수 있는 장소, 할 수 있는 행동 매우 제한적이다. 자판기에서 음식 사는 것 외에 길거리에서 내가 할 수 있는 행동? 아무것도 없다.
-무기와 관련된 시스템을 개떡같이 디자인 해놨다. 현재 레벨 기준으로 얻은 아이템의 스펙이 결정되는데,  50레벨 이전에 대부분의 Iconic weapon이라는 특수 무기를 얻는다. 그런데 레벨에 따른 무기 스펙 차이가 심해서 기껏 얻은 특수한 무기를 나중 가면 쓰지도 못한다.
-스토리 볼륨과 플레이타임마저 부족하다. 50시간이면 모든 사이드 퀘스트랑 메인 다 민다. 
-쥬디가 준 BD 기계랑 시중에 파는 BD가 호환이 안 되는 게 개연성이 있다고 생각하나? 왜 실버핸드 과거 회상 배경이 2077년이랑 다른게 없어? 자동차는 왜 내가 직접 운전해야 하는데?
-적 볼륨이 정말 적다. 좀 특이한 보스 생각나는게 사스콰치나 오다, 스매셔 정도. 
-특성 몇 개는 진짜 생각 없이 만들었다. 물 밑에서 탐지 안 되는 퍽은 왜 있는걸까? 정작 물 근처에 있는 적은 있지도 않는데. 

이건 오픈월드 게임이 아니라 오브라딘호나 미연시같은 스토리 게임이다. 재미가 없지는 않았는데, 사기라고밖에 생각할 수 없는 게임 완성도다.
3연속 크래쉬로 정 뚝떨어져서 안하고 있고 솔직히 남한테 추천은 못하겠음
흐음 재미음
사운드깨짐 48KHz ->44KHz로 바꿔서 간신히 게임진행했는데
npc소지품은 공중에 떠있고,
긴 전투신에 저장도 못하는데 검은화면으로 빨간 적표시만 보고 총쏘는 그런상황에
주먹이 안나가는 버그등..
여러가지 다 겪었어요
버그만 고치면 괜찮을 것 같아요~ 
근데 버그가 너무 심해서 재미가 없을 지경이에요
이 앞 버그유효
버그투성이
클로즈월드
뭘골라도한길로통하는결말
그타5? 그타2랑 비교해라
.
버그가 넘모 많다
메인 퀘가 버그땜에 진행이 안됨 --;;;; 

그냥저냥 할만함. 가격은 비싼편임.
1050ti 쓰는 유저 램도 8기가
이미 여기서 느껴지겠지만 개 고통 받으면서 플레이함
근데 아 또 이걸 빡쳐서 끄면 하루종일 생각 난단 말이지
그래서 꾸역 꾸역 버벅 버벅 엔딩을 봤는데
아 약간 이해가 안됨 서브퀘나 해야징
사지마세요
 도시구현은 정말 잘되었지만 그게 장점의 전부인 게임
이 게임 때문에 3060ti 샀는데 후회가 된다
cdpr 도대체 앞으로 어떻게 하려고 이렇게 마케팅으로 소비자를 기만한건지 모르겠다
먼 미래도 봐야지 눈앞의 이익만 보면 다인가
이미 회사 이미지 나락으로 떨어졌던데 너네 앞으로 큰일났다
버그랑 최적화만 해결되면 좋음.
버그가 아쉽긴하지만 그걸 각오하고 할만한 게임 엔진때문인지 미래판 위쳐같은 느낌이 듬 
서브스토리들까지 꽤 탄탄하고  지티에이 보다 더 재미있었다
사지마세요
버그가 난무합니다. 최적화는 되어있는게 없습니다. 컨텐츠 볼륨 작습니다. 사실 매춘 장면에만 공들인거 같아요..
액션 별로입니다. 총을 정확하게 쐈는데 피격이 안되는 경우가 정말 많습니다. 
3D 멀미가 심하신분은 절대 하지마세요. 게임 인터페이스 복잡합니다. 가독성 매우 안좋습니다.
퀘스트 하다보면 이건 자유도 높은 게임이 아니라 그냥 정해진 스토리대로 쭉 이어집니다. 그럴거면 애초에 왜 선택지 만들었을까..
그리고 결정적으로 허위과장광고 된 게임입니다. 트레일러에서 나온거 아주 극히 일부만 실제 게임에서 할 수 있지 다 할수있는거 아닙니다. 오토바이 운전하다가 이렇게 조작감이 별로인건 처음이야..
이이상 피해보는 분들 없으시라고 리뷰 남깁니다.
스토리랑 사이드퀘만 해도 충분히 재밌습니다. 오픈월드 생각하면 노잼입니다.
* 총 플레이타임 32.7 시간 /부랑아/ 메인 퀘스트 완료/
 엔딩에 영향을 주는 사이드퀘스트 로그,판엠 완료/ 기타 사이드퀘스트 미완료/영음성

총평 : 좋은 스토리의 SF 작품을 좋아한다면 충분히 만족스러운 게임  ★ ★ ★ ★ ☆

세부평가
장점 : 1. 뛰어난 아트 스타일과 그래픽 
          2. V, 조니등 매력적인 주인공들과 설득력있는 주인공들의 성장 스토리
          3. 개인적으로는 호 였던 적당한 플레이타임
          4.우려와 달리 만족스러운 근접 무기 전투

단점: 1. 선택지 문구가 애매모호해 정확히 이 선택지를 통해 어떤 결과가 도출되는지 한번에 알기 힘듬
         2. 몇몇 캐릭터들의 경우 퇴장이 허무하거나 제대로된 언급조차 없음
         3. 출신지의 경우 초반부 30분정도의 퀘스트 정도만 차이가 있으며, 그 이후의 차이점이 전무
         4. 자동차 조작감이 거지같음 (코너링이 빙판길 돌듯 상당히 심각하게 작동함)
         EX. 버그 문제가 심각하다고 하지만 본인은 플레이하면서 소리 씹힘등의 여타 오픈월드 게임에서 볼수 있었던
               사소한 버그를 제외하곤 몰입감을 헤칠 수준의 심각한 버그는 겪어본적이 없음. (이부분은 케바케)
딱 그냥 gta5 수준 더도아니고 덜도아님
암살 피스톨소음기, 해킹 조합으로 진행했는데 역시 암살이 꿀잼
해킹 원툴로 진행해도 재밌을듯
gta수준이라고 함은 칭찬임
어크 오디세이만큼의 재미는 느끼지 못함
분명 재밌는 게임인건 맞습니다. 이번년도 출시된 게임중엔 제일 괜찮은 게임이었어요
하지만 개떡같은 최적화와 숨막힐듯한 버그들 때문에 몰입감이 많이 떨어지고 오픈월드 아닌 오픈 월드 게임입니다.
타격감이란것도 찾아볼수도 없고 경찰들은 존나 쌘데 존나 멍청합니다.
힘든 시기에 집에서 할짓 정말 없는데 마침 주머니에 6만6천원이 있으신 분들이 하기에 아주 좋은 게임입니다.
아 물론 최적화가 되고 버그 잡고 내년쯤에 할인할때 구매하시면 재밌게 즐기 실수있을것 같네요
지금 긍정적으로 평가하고 구매하라고 하는 사람들 2시간 이상 플레이해서 비트코인 마냥 물려서 환불 못해서 꼬득이는 사람입니다.
만족스러운 점 : HDR+RT 의 그래픽, 좋은 음악. 캐릭터의 세밀한 표정 표현력.
실망스러운 점 : 초반만 재미있고 그 후엔 지겹기 못해 게임하다가 졸았음. 엉성한 스토리. 
                          무엇보다 한글 더빙에서의 욕은 욕대로 하지만, 정말 범생같은 목소리연기가 이질감 만땅.
                          (물론 CDPR의 한국유저를 위한 한국어더빙을 넣어준 것은 너무 감사하다. 이것은 성우분의
                            캐릭터 이해의 미스가 아닌가 싶다.)
                          GTA 시리즈와 비슷한 진행이라 비교안할래야 안할 수 없지만, GTA와는 비교불가의 단순하고
                          매우 부실한 NPC 시스템과 차로,차량 AI. 

총평 : 겉은 화려하나 그 안의 내용물은 공갈빵 수준. 아직 CDPR은 FPS 초짜.
씨발 자지 보지를 설정할수 있으면 섹스할떄 보여줘야지 씨발
버그,최적화,적은콘텐츠등등 더있긴한데 결론만 말하자면 지금은 사지마세요 1,2월에 대규모 패치 한번씩하니 그거 보고 사거나 하세요 진짜 게임 자체만 보면 할만하고 스토리도 몰입감이 있는데 버그가 ㅈㄹ심합니다 이미 구입한사람으로서 뽕은 뽑아야지 하는 심정으로 계속하고 있는데 진짜 나중에사는걸 추천드립니다
+그리고 서브퀘 쓸때없이 너무 많음;
내 컴퓨터가 똥컴이라고 하지만 내컴퓨터 보다 더 구리면 어쩌잔겁니까..
차타고 가는데 차내부안이 음악에 맞춰서 둠칫둠칫 바운스 거리질않나, 나무가 지스스로 고개를 숙여 물을 쳐먹질않나 피가 차유리에 튀겼는데 홀로그램마냥 버벅거리질않나,.... 내가 지금 사이버세상에 온건지 사이버를 가장한 스카이림에온건지 모르겠네요.
하지만 뭐 이런점도 장점이있다면 딱 한가지 있네요. 메인퀘스트 초반에 여자 하나 구하는 그 장소에서 적NPC가 버그로 인해서 차렷자세로 있을때 재키랑 저랑 둘이서 벌집피자 만든거 그점하나는 정말 만족스럽네요 ㅎㅎ!! 너무 신나서 눈물날뻔 ㅎㅎㅎ!! 근데, 침대위에서 잠잘때 누가 가로로 쳐자요;;; 개발진분들은 피곤하고 녹초된 몸을 이끌고 와서 너무 피곤하니까 그리 잘진 몰라도 누가 가로로 쳐잡니까. 베개를 머리에 갖다대고, 이불 뒤집어쓰고 자는거 국룰 아니냐고!!  겉모습만 그럴싸한 썩은사과같잖아요!! 뭐야 이거 돌려줘요 내돈!
병신같지만 재밌는 게임. 수작. 별 세개 반.
CDPR의 역대급 사기. 

모든 서브퀘를 다 깼는데 이만큼 버그가 많고, 답답하고, 허무한 게임은 처음.
병신겜 바이크 타다가 왜 갑자기 일어서서 바지벗노
게임 영화 책 뭐가됐건 리뷰 쓰는 제품은 이 게임이 유일하네요. 게임 출시 전 트레일러를 안보고 플레이한다면 버그 좀 많은 재밌는 게임일수 있겠지만 지난 몇년간 광고하던 내용들을 접하고 나니 대규모 사기극으로밖에 안보입니다. 스토리는 좋다고 하지만 8년동안 스토리만 구상했나요? 숨기기만 급급했던 조악한 품질의 콘솔 버전과 그나마 '할만 한' PC조차도 쏟아지는 버그에 메인퀘 하나당 재시작 2번씩은 기본. 개발 당시 약속했던 게임 요소들은 대대적으로 축소되거나 삭제. 출시 후 뒤늦게나마 말한대로 2월까지 최우선으로 최적화, 버그를 고치더라도 구현 실패한 요소들은 언제 내줄건지? 내주긴 할건가?  이 게임 덕분에 예약구매는 멍청한 짓이라는거 하나는 확실히 배웠네요. 환불시간도 지났겠다 어거지로 엔딩은 봤는데 앞으로 패치된다 하더라도 다시 꺼내서 하고 싶지는 않습니다.
사이사이 '버그' 펑크... 버그 고쳐진 다음부터 하시라!
 뭔가...어설퍼요...뭔가...
생각보다 밋밋하지만 재밌음
중독됨
ㅈ버그
남들 존나 까지만 내가 재밌으니 된 게임
재미는 있는데 버그가 너무 많아요.. 아 화나네요!! 몰입하다가도!!! 아오!!!
게임 중간에 지장이 생길 정도의 버그, 부족한 최적화, 기가 맥힌 물리 엔진, 불친절한 UI와 같은 문제

그럼에도 불구하고 한번쯤은 권해볼만한 게임

나만 당할순 없다

똥겜
버그 안정화만 되면 몰입도는 최고가 될듯 합니다
2020 최고의 사기
아쉬운점도 많지만 재미는 있네요
내 입장에서는 재미있음
개꿀잼 버그 아직 안생김
할만함
f
게임 시작 10분만에 볼 수 있는 여러 버그와 죽는 직전을 저장하는 자동저장 기능을 맛보고 싶다면 당장 구매하십쇼!
만일 이게임을 최대한으로 즐기고싶다면 몇개월 정도 기다리는걸 추천함 버그요소들이 너무많고 컨텐츠도 생각보다 없음 볼거라곤 메인퀘와 서브퀘 스토리 뿐임 위쳐3에 궨트처럼 재미난 컨텐츠는 없다고 느낌
갓겜
아직은 버그가많으니 존버하십시오
현재 기준 진행불가 버그도 걸려봤고 다른 사람들처럼 이런저런 버그 걸려봤지만 그냥저냥 할만함
.
모든 과제 다 깨고 나서 글써봐요. 개인적으로는 재밌게 했고 버그 걸릴때마다 세이브 로드하면서 진행했는데 추천드려요 재미는 있어요. 사이드퀘 중에 메인급 사이드퀘까지 진행해야 진짜 메인을 다 깬거라고 볼 수있으니까 전부 진행하는걸 추천드려요.
뭐 시민들 AI 니 물 이펙트니 차량 AI 니 뭐니 해도 결국에는 겜 하는데 지장이 없어요. 나는 그런거 없으면 도저히 겜 못하겠다 싶으면 나중에 확장팩 나올쯤에 그러니까 대충 고쳐졌을 때 싸게 사서 해보세요. 저는 개인적으로 6만원이 아깝지는 않았어요. 결국에는 게임을 판단하려면 해보고 판단해야하니까요.
버그도 많고 최적화가 필요하지만
재밌어요 그런데 주디는 날 좋아하지않아..
버그가 문제가 아닙니다. 트레일러에서 말했던 모든 것이 사기입니다. 플레이어에게 주어진 자유는 어느 퀘스트를 먼저 할 지의 자유밖에 없습니다. 존재하는 모든 버그를 고쳐도 멀쩡한 게임이 될 수 없을 정도로 모든 게 미완성인 게임입니다. 근 1년 간 사기 마케팅에 더 이상 속지 말라고 평가 남깁니다.
수많은 버그 
발적화
광고에 비해 아쉬운 한국어 더빙
cdpr의 소비자 기만
스토리는 나름 괜찮고 신선함도 있고 게임성도 괜찮지만 
지금 사는것보다 2월이후에 사는것을 강력하게 추천함
게임 덜 만들었음. 그냥 하는 말이 아니라 인디겜 개발 도중에 테스트버전 해보는 거랑 느낌 비슷함. 버그만의 문제가 아니라 완성도가 떨어짐
그래픽 현실적인거 다 맘에 듬 근데 세세한 연출은 모자란거 같다 이벤트 진행 중 멀리서 차들이 달려오는게 보이는데 아무도 없는 밤 설정으로 해서 그런지 달려오던 차들이 중간에 다 증발함 버그는 말할 것도 없음 락스타 데려와라...
발매를 세차례나 연기했던 '앞서해보기' 수준의 게임이다.
'베데스나'나 '록스타' 같은 게임사들이 만들었던 폴아웃 시리즈, GTA 시리즈 보다 후에 나왔음에도 오픈월드 요소가 가장 적다.(아예 없다고 해도 무방한 수준) 상호작용 기능은 표시되지만 열리지 않는 건축물들의 문들, 짧고 같은 말을 반복하는 산송장 NPC들. 차량을 구매하려면 NPC가 알려주는 위치로 일일히 찾아가 직접 픽업해야한다. 스토리 또한 유저가 원하는 방향으로 이끌 수 있는게 아니라 게임에서 제시한 내용으로만 진행해야한다. 예를 들어보자.
['A'라는 NPC를 6시에 찾아가 권총으로 죽여라] 라는 퀘스트가 나온다면 당신은 이 문장 그대로 게임을 플레이해야한다. 3시에 찾아갈 수도 없고, 권총이 아닌 다른 여러 방법으로 암살을 시도할 수 없으며, 그 NPC를 만에 하나 죽이지 않고 살리더라도 게임에는 아무런 영향을 미치지 않는다. 이건 오픈월드가 아니라 그냥 '선형 게임' 그 자체다.
정치적 올바름에 사로잡혔는지 남/여 캐릭터들은 하나 같이 엉망인 피부와 괴상한 헤어스타일, 평균 이하의 몸매를 '사이버펑크'라는 변명 뒤에 숨어 플레이어와 마주한다. 아니면 동성애자라던지. 적어도 옛날 '매스이펙트'라는 게임은 양성애라도 허용했다.(물론 안드로메다는 폐기물이다.) 다시 한 번 말하지만 이 게임은 수차례 발매 연기를 했던 게임이다. 게임을 시작하고나서 짧으면 2분만에 버그가 등장한다. 이 버그들은 수많은 서브 퀘스트와 메인 퀘스트를 완료할 때까지 옆에서 당신을 괴롭힐 것이다. 저장/불러오기를 수십차례나 해야한다는 의미이기도 하다. 심지어 최적화가 심각할 정도로 이루어지지 않아 상대적으로 저사양의 플랫폼을 가진 유저들은 게임 플레이보다 옵션창에서 더 긴 시간을 낭비하게 될 것이다. 그리고 이 게임은 '팩션'의 의미가 없다. 폴아웃 시리즈를 떠올려보라. 당신이 집단에 소속된다는 것이 어떤 느낌인지 다시 떠올려보라. 이 게임은 시작하기도 전에 '노마드' , '부랑자' , '기업' 세가지 선택지를 플레이어에게 제시한다. 그러나 이 세가지중 그 어떤걸 선택해도 초반 프롤로그 2-30분만 다르고 나머지는 복사해서 붙여넣기한듯이 똑같이 진행된다. 좀 더 쉽게 이야기하면 당신이 거지던, 부자던, 치와와던 똑같은 삶을 살게될 것이란 말이다. 그리고 가장 화가 치미는 것은 이 게임은 유저들이 멋대로 기대치를 키운게 아니란 점이다. CDPR <- 이 답도 없는 양반들이 사전에 유포했던 게임에 대한 수많은 정보들. 믿기지 않을만큼의 환상적인 내용들. 유저들은 그걸 보고 기대한건데 정작 게임이 나오고보니 이건 뭐 10년전 게임들과 비교해도 나은 점이 없다.
그럼에도 불구하고 내가 이 게임을 왜 추천한다고 했느냐? 시간이 지날수록 이 게임도 위쳐 처럼 훌륭하게 변할 것이기 때문이다. 나는 지금 근미래에 이 게임을 플레이하게될 유저들에게 추천하는 것이지 지금의 유저들에게 추천하는 것이 아니다. 지금 플레이해봤자 내가 위에 써놓은 모든 단점들만 경험하게될텐데 미쳤다고 그러겠는가? 나중에 수많은 패치를 통해 문제점을 해결한 '사이버펑크2077'을 플레이하게될 유저들에게 추천하는 것이다.
참, 마지막으로 엔딩이 6개인가 되는데 전부 널 잠못들게할 쓰레기라는 것만 알아둬라.
버그FIX랑 스토리라인좀더 빨리 오픈한다면 정가는 지를만한 게임...

세일때 사십쇼....

천천히 즐기고 싶다 하면 정가도 나쁘지 않습니다.

간간히 -사펑- 당해버려서 문제지...
씨발놈의 게임 존나 게이머 기만하고 씨발 내가 만들어도 이거보단 낫겠다
내가 다른건 다 참아 줄 수 있어.
그런데.
이건 못 참아

씨발 성장 요소를 넣었으면 제대로 하던가 아니면 그냥 슈팅 게임으로 만들던가
미친 무슨 권총을 강화했는데 데미지가 계속 6 ~ 9 밖에 안 뜨길래
뭐지? 총알이 곂쳐서 나간다는 건가했지.
그런데 아니야. 그냥 데미지 증가가 안되는 버그 인거야
다른 무기도 안되 그래서 그냥 다른 슬롯에다 저장해 놓고 로딩하니까 세이브 지점은 같은데 장비 업그레이드만 초기화 되있어
이게 무슨 뜻이냐. 그냥 표기로만 업그레이드이지 실 메모리상으로는 변한게 없다는 뜻이잖아. 시발 난 네가 못하는줄 알았어.
내가 설명을 잘못 이해하고 게임을 하는줄 알았다고.
버그빼고 다괜찮음. 재밌는 스토리.
온갖 버그에도 불구하고 이야기 자체는 재밌어서 꿋꿋하게 진행함.
거의 마지막 부분인걸로 짐작되는데 총공격? 인 분위기인 메인 퀘스트의 시작.
총을 쏴야 하는데 무기가 안꺼내짐. 로드. 로드. 로드.
적을 다 죽이라는데 아무리 찾아도 한 놈이 없음. 같이 싸워주던 아군 NPC도 멈춤. 퀘스트 처음으로 로드.
여기까지 뚫고 어떻게 어떻게 진행해서 탱크만 타면 되는데 그 탱크가 뒤집혀 있음. 망할것.
탱크 뱃속을 뚫고 들어가서 어떻게든 조종석 찾아 탔더니 뒤집힌 채로 기동 됨. 포탄 쏘면 바닥에 처박힘.
삭제.
욕 많이 먹는거같은데 그래도 게임자체는 재밌음
명작은 아님 수작정도
66000이 아깝진 않았음
재밌기만 한데
버그 고쳐
다행이게도 다른 플레이어가 겪었던 버그를 많이 겪어보진 않았지만, 
버그가 없다는 전제하게 순수하게 재미로 따지자면 나는 매우 만족함.
한가지 바람이 있다면 추후 나올 DLC에 여러 즐길거리를 넣어주었으면 좋겠음.
자주 버그가 나오지만 그래도 재밌네요
하 ...정말 커스터 마이즈가 왜 존재 하는지 이유를 알수가 없는게임 .....
1인칭으로 플레이로 내캐릭터 모습은 구경하기도 조차 어려운데 
왜 커스터 마이즈를 하는거임??? 기대가 큰만큼 개망작 싸이비 펑크.....
난 재밌었다.
버그가 너무 많아서 당신이 플레이 하는 것 자체가 버그인지 아닌지도 구분이 안갑니다.
전 정상 플레이인 줄 알았던 장면이 나중에 유튜브에서 보니 버그장면이더군요;;
그정도로 버그가 구분하기 힘들정도로 많습니다.
그리고 게임 끄셨는데...플레이 버튼이 아니라 정지 버튼이 나온다면 컨알딜로 백그라운드에서 사펑이 실행중이면 꺼주세요
백그라운드 안끄고 재부팅 눌렀다가 컴퓨터 스스로 재부팅 연속 5번 되길래...
윈도우 날아갔나...남편한테 뒤졌다 생각했습니다...ㅠㅠ
3900x에 2080S를 사펑을 위해서 내가 왜 달았나...생각했죠...
이 게임 하실 분들에게 팁을 드리면...
저장을 생활화 하시고 왠만한 버그는 껐다키면 정상화 됩니다
스팀 평가를 믿으면 안되는 이유가
사펑이 '대체로 긍정적' 평가인 이유에서 찾아볼 수 있다

이 게임 추천하는 새끼들은
나만 당할 수 없다 라는 심보인 나쁜새끼들임

버그만 아니면 평작이다 라는 새끼들은 뚝배기 존나 까야됨
게임이 병신인게 버그에 가려진거지 게임 자체가 덜 만들어진 게임임

스카이림이랑 폴아웃 같은 오픈월드 생각하면 사면안됨

패치 될거 다 되고 게임이 괜찮아졌다 라는 말이 나오면
세일할 때 사는걸 고민해보길 추천함
버그 신경 안쓰고하면 갓겜임ㅋㅋ

버그때문에 몰입이 안됨 마지막 엔딩에서도 버그가 나와서 하.... 기대했는데
갓겜임
버그겜 1~2년 묵혀둘려고
90시간하면서 느낀점
1. 퀘스트를 제외한 NCPD파일 같은 요소들이 너무 하나같이 비슷한 형식의 느낌이었고 지루한 느낌이 강했다.
2. 퀘스트를 진행하면서 자잘한 버그요소들이 너무 많았다. 특히 달리기 모션버그나 낙뎀 버그 등이 가장 많이 나왔고, 용병 구출 퀘스트는 문이 잠겨 열리지 않아 퀘스트를 시작조차도 못하게 만들어놨다.
3. 자유라는 틀이랑은 맞지 않게 장소가 너무 한정적이라는 느낌이 많이 들었다. 만들어놓은 문들은 전부 잠겨있거나 들어가지 못하는 건물인 경우가 많고 8년이라는 시간을 들인 것 치고는 맵의 크기도 크지 않다는 느낌조차 받았다. 심지어 모든 퀘스트나 월드퀘들을 깨고나면 진짜 할 내용이 없다는 것도 문제 중 하나이다.
4. 프레임문제도 심각하다. 이 게임의 그래픽이 정말 엄청나거나 하다는 느낌은 아니다. 하지만 프레임을 잡아먹는 요소가 많은 것 같지도 않은데 프레임이 심각할 수준으로 떨어진다.
5. 의상 커스터마이징에도 불편함이 많다. 의상을 입거나 벗을 경우에 적용이 안되는 경우가 많고 플레이어가 대머리가 되는 경우가 너무 많은 듯 하다.
뭐 할만함!
개똥겜
호불호!
버그 빼면 상당히 잼나는 게임. 위쳐도 확장팩 전엔 욕 먹었는디 버그픽스 나오고 확장팩 한 두개 나오면 역시나 갓겜이 될 듯. 지금도 꽤 괜찮음.
일단 게임 자체의 스토리나 잡다한 퀘스트 하나 하나의 퀄리티는 훌룡함. 근데 문제점이라면 사소한곳의 퀄리티가 매우 떨어짐 예를 들어 경찰들이 수송기나 차를 타고 오는것도 아니고 뜬금없이 플레이어 눈 앞에 스폰 된다거나 길거리 npc 들의 반응이 비현실적이라던가 등등 게임의 몰입을 깨는 요소가 많음. 그리고 이 게임의 가장 큰 문제점은 이 게임이 그동안 홍보해온 커스터마이징 기능이 정말 개쓰레기라고 해도 될정도로 비약한점이 많음. 헤어스타일은 다시 태어나지 않는 이상 못바꾸고 자동차 커스터마이징도 못하고 사이버웨어는 걍 기능만 바꿔주고 팔 부위만 빼면 외형적으로 바뀌는 부분도 없음 그리고 그나마 남은 룩딸은 방어력 올려야해서 어쩔수없이 근본도 없는 거지룩입어야되고. 그 밖에도 수많은 버그들도 문제점이지만 그럼에도 내가 이 게임을 추천하는 이유는 게임의 기본적인 틀이 훌룡하기 때문임. 지금 내가 말한 문제점들은 모두 시간이 지나면 개선될 문제이기 때문에 지금은 찍먹만 해놓고 나중에 패치가 이뤄진 후 하는것도 괜찮다고 봄.
메인스토리는 좀 아쉬웠고 서브 퀘스트는 꽤 준수했음 게임 전체적으로 할만한 게임이지만 당장의 목소리 안나오는 버그 목짤린 자케가 엔딩땡 계속 튀어나와서 방해가 되고 찰흑도 너무 자주 보이고 게임도중에도 이게 버그인지 정상인지 햇갈려서 저장하고 불러오기 엄청많이하긴 했음 그럼에도 기대에 비해 아쉬운건 맞지만 꽤 괜찮은 게임이었음 후에 dlc나 모드들 추가될수록 괜찮아질듯
사펑2077 구매하느니 차라리 리뎀션2를 사는게 나음 솔직히 플레이 해보니 돈아까움 35000원 정도 하면 조금 ㅇㅈ
[h1]전체적으로 실망감을 감출수가 없다. 우리가 기대하던 사이버펑크 2077은 없다.[/h1]  

 [b]이 게임에서 가장 어이가 없는점들을 들어보자면 우선 첫번째로 출신성분 선택은 좆도 의미가 없다.[/b] 기껏해야 특정시점에서 별 사고 없이 상황을 넘어가게 해주는것 그 이상 그 이하도 아니다. 광고할 당시 출신성분에 따라서 수많은 분기가 생길것이다 라고 말했던것치곤 어이가 없는 수준. 출신성분이 다르다고 해서 V의 진로가 달라지는것도 아니다. 

  [b]둘째는 선택의 고민을 하는 즐거움이 거의 없다.[/b] 이는 위쳐 3와는 굉장히 대비되는 부분이다. 위쳐 3의 경우 상당수의 서브 퀘스트도 선택의 고민을 하게 만드는 경우가 많았다, 예를 들자면 어느날 한 사냥꾼의 아내가 실종되었고 그 아내를 찾아달라는 의뢰를 받게되는데 사실 그 사냥꾼은 늑대인간이라는 사실을 숨기고 아내와 결혼했었고 그 사냥꾼을 짝사랑하던 아내의 여동생은 그 사실을 알고 있었다. 그래서 사냥꾼의 사랑을 얻기위해 자신의 언니를 죽이기로 결심하는데 그 수단이 굉장히 잔인했다. 늑대인간일때 사냥꾼은 정신을 읽고 피를 갈구하게 되는데 사냥꾼이 늑대인간이 되어 숲에 숨어있을때 자신의 언니를 유인해서 사냥꾼에게 죽임을 당하게 만든 것. 이 퀘스트에는 여러가지 선택지가 있는데 여동생의 말을 듣고 조사를 도중에 포기하거나 혹은 끝까지 조사하고 사냥꾼이 여동생에게 복수하려고 할때 그것을 제지하거나 지켜보는 선택을 할 수 있다. 이것들을 통해 도덕적 갈등을 하며 선택을 하는 고민과 즐거움을 가질 수 있었는데 사이버펑크 2077은 이러한 고민을 하게 되는 요소가 거의 없다. 전작인 위쳐3에서는 이런 부분이 굉장히 맘에 들었었는데 왜 이번작은 그러지 못했는지에 대해 굉장한 의구심이 든다.

  [b]셋째는 굉장히 무성의한 의뢰와 서브퀘스트들이 많다는거다.[/b] 서브퀘스트 중에서 정말 흥미를 끌만한 퀘스트들은 많지 않은 반면 플레이타임을 늘리기 위한 의뢰들은 엄청나게 많다. 이게 하나하나 엄청난 개성을 가지고 있다면 모르겠다만 아쉽게도 사이버펑크의 의뢰들은 전체적으로 복붙 그 자체다. 종류도 정해져 있고 적들 또한 크게 다르지 않다. 그저 습격해서 적들을 없애거나 잠입하거나 npc를 구하는 일의 연속이다. 처음이야 재미있지만 형식이 모두 크게 다르지 않다보니 금새 지루하게 된다. 딱히 적이 도전욕구를 불러일으킬 정도로 완성도 있는것도 아니라서 더욱 그렇다.

  [b]넷째는 멍청한 AI와 있으나 마나한 상호작용들이다.[/b] 이 게임의 수배 시스템은 정말 최악이다. V가 수배당할경우 경찰은 바로 10M 근처에서 소환되며 딱히 경찰차가 오는 연출도 없다. 더 어이가 없는건 이 추격을 따돌리기는 어처구니 없이 쉽다는 것이다. 차로 그냥 1~2블럭정도만 질주해도 별 문제 없이 수배가 풀린다. 결론적으로 깽판을 치는 재미가 전혀 없다. 또한 자신의 차로 길을 막으면 AI들은 그것을 피해 돌아갈 생각을 하기는 커녕 천년만년 그대로 멈춰있는다. 또한 총으로 위혐하면 그냥 쪼그려 앉아 있기만한다. 7년도 더 된 게임인 GTA5도 욕을 하면서 돌아가거나 위협을 할경우 도망치거나 플레이어에게 저항하는 행동을 취한다. 근데 사이버펑크는 그런것 없이 그냥 쪼그려 앉기만 한다. 기본적인 AI 프로그래밍에 있어서 깊이가 매우 얕다 라고 볼 수 밖에 없는 상황이다. AI가 구린 것도 문제지만 문제는 도시 자체가 심각하게 공허하다는 것이다. 상호작용을 할 수 있는 곳은 분명히 여러군데가 있긴하다. 문제는 그게 의미가 없는 수준이라는 것이다. 난 솔직히 음식점에 들어가면 앉아서 무언가를 먹는 모션이라도 보여주면서 일정시간 버프를 주는 시스템이 있을 줄 알았는데 모든 음식점이 그냥 식료품 상점일 줄은 꿈에도 몰랐다. 또한 성인용품점이 있긴한데 여기도 뭐 코스튬을 파는것도 아니고 걍 딜도나 이것저것을 파는데 그냥 잡동사니일 뿐이고 상호작용 요소는 전혀 없다. 이런 식으로 도시에서 생각할 수 있는 기본적인 욕구 충족 수단들이 모두 구색도 못 갖춰놓은 짜집기로만 이루어져 있다.  [b]처음 볼때는 화려한 네온과 분위기에 감탄하지만 정작 내용물을 까보면 까볼수록 어처구니가 없는 수준으로 텅 비어있는 것이다.[/b]

  [b]다섯번째는 스토리다. 솔직히 액트1까지는 굉장히 재미있게 플레이 했다.[/b] 근데 딱 거기까지다. 내가 왜 아라사카를 타도해야하는지, 내가 왜 조니와 협력해야되는지에 대한 당위성이 전혀 느껴지지 않는다. 아라사카가 악의 기업이다 라는 내용은 게임을 하다보면 넌지시 이야기 되긴하지만 아라사카가 대체 어떤짓을 했길래 그렇게 나쁜놈들인지 확실하게 직접적으로 제시해주질 않는다. 아라사카와 관련된 서브퀘스트나 메인스토리를 많이 보강해야했다는 생각이 많이 든다. 굳이 내가 아라사카를 굳이 타도할 이유를 못 느끼는 것이다. 그냥 기업은 악이니까 쳐부숴야한다? 이런 단순한 이야기가 먹혀들 정도로 요즘 게이머들의 생각은 얕지 않다. 그리고 솔직히 까놓고 말해서 내가 곧 죽을 상황인데 나를 죽이려는 놈은 뜬금없이 악의 기업을 부수자고 하는데 그 기업이 너를 살려줄 열쇠를 가지고 있다. 그리고 딱히 그 기업이 그렇게 잘못되어 보이진 않는다면 굳이 조니하고 협력할 이유가 있을까? 보다 더 설득력있고 몰입력있도록 충분히 스토리라인을 그려낼 수 있었다고 생각하지만 솔직히 개인적인 기준으로는 수준 미달이다.

  [b]여섯번째는 잊을만하면 튀어나오는 버그다.[/b] THE HEIST 미션 실행중 1층으로 내려가는 엘레베이터 안에서 아라사카 간부가 순간이동해서 사라졌는데 나는 그 간부가 그 층 어딘가에 숨어있는줄 알고 30분동안 해맸다가 다른 플레이어의 영상을 보고 그게 버그라는 것을 알았다. 솔직히 이런 기본적인 버그가 이렇게 많은 AAA게임은 처음해본다.  그뿐만이 아니라 인터넷에 나돌아다니는 각종 움짤들을 보면 알 것이다. 이 게임은 버그의 덩어리의 결정체라는 것을. 게임을 하다보면 1시간에 버그 2번 보는 것은 그나마 다행이고 심하면 3분에 한번 꼴로 버그를 목격하게 된다. 그냥 웃고 넘길만한 버그만 있으면 그나마 낫지만 방금 말했듯이 진행에 있어서 치명적인 버그도 있어서 심각한 문제다.

  [b]가장 큰 문제는 이 게임이 발매전 엄청난 광고를 해놓은 것들이 전부 거짓말이었다는 점이다.[/b] 출신성분에 따라서 이야기가 달라진다? 유기적인 오픈월드를 경험하게 될 것이다? 전부 거짓말이다. 이 게임이 광고한 거의 모든 것이 이루어지지 않았다.  [b]확실하게 이 게임은 '사기'가 맞다.[/b] 너무나도 시간에 쫒겨서 급하게 내놓은 티가 많이 난다. 그러다 보니 기획했던 것들 중에 발매 시기를 맞출 수 없는 것들은 쳐내고 버그를 확인할 시간조차 없이 내놓은게 이 사이버펑크 2077 이라고 생각한다.  그렇다고 해서 이 게임이 절대적으로 똥겜이나 망겜이냐고 물어보면 그건 아니라고 말할 수는 있다. 확실히 나름의 재미는 있는 게임이다. 하지만 이 게임이 과연 우리가 기대했던 위쳐3만큼의 게임인가? 그것은 아니라고 확실하게 단언할 수 있다. 개인적으로는 딱 75~80점에 불과한 게임이라고 생각한다.  [b]솔직히 이 게임을 하느니 완전 비슷한 경험을 제공하는 세인츠로우 3과 4를 하는 것을 추천한다.[/b] 그 게임들은 버그도 없을 뿐더러 훨씬 싼 값에 구매할 수 있다.

 위쳐 3를 정말 재미있게 플레이해서 CDPR을 믿고 예구까지 했지만 돌아온건 굉장히 실망스러운 결과물이었다.  [b]결론적으로 이 게임은 66,000원을 지불해서 플레이할 가치가 전혀 없는 게임이며 몇달간 픽스를 한다고 하더라도 이 게임의 본편 자체를 만족스럽게 살려내는 것은 불가능하다고 생각된다.[/b] 이 게임은 입다물고 적어도 1년이상 더 확실하게 개발해야했다. 과연 CDPR이 이 게임의 문제점을 확실히 인식하고 사후지원을 위쳐 3때와 같이 훌륭히 해낼지 걱정이 든다.  [b]확실한건 CDPR은 이번 사이버펑크 2077로 위쳐 3로 만들어 놓은 신뢰를 다 잃었다는 것이다.[/b]
하면 할수록 버그가 넘쳐나는 정말 주옥같은 갓-겜이네요

풀프라이스로 돈주고 버그 펑펑 터지는 지금 상황에 빡치기 싫으면 그냥 한 반년쯤 기다리시다가 세일할때 사세요

진심으로 돈아깝다는 생각이 드는 게임은 간만에 봐서 더 빡치네요
버그많은거만 빼면 할만한데 버그가 너무 많아요 소리 안들렸다가 화면안보였다가 등장인물 대사가 갑자기 나왔다가 안나왔다가 건물 뚫고 가거나 뭐 기타등등이내요 버그만 좀 어떻게 하면 되겠는데... 플레이에 지장을주는 버그들만 있어서 슬프네요
락스타, 베데스다님 그립읍니다....
게임 키자마자 버그 걸려서 한시간동안 게임 못함
이걸 게임이라고 내고 이걸 6만원대 가격으로 낼 생각한 개발회사 수준을 생각해야해
내 돈 아까워 뒤질거같은 게임
큰 기대 안하고 사면 할만합니다.  다만 풀프라이스로 구매하기에는 약간 아쉽습니다. 좀더 패치와 보강이 필요한 게임
정가주고사기엔 버그가 너무많다 버그 없고 3만원대면 살만한듯
취향에 따라선 이게임은 분명 갓겜이 분명합니다

버그는 아직 해결되지않은게 많고 

택시시스템이라던지 당연하겠지만 오픈월드 다른게임과 비교했을때 납득이 안가는 시스템도 많아요

연출이나 근데 기타 스토리는 조금은 부족하지만 대단히 만족스럽습니다

너무 짦게 나오고 사라져버리는 NPC들은 안타깝지만

오래 기다린만큼 그래도 재미는 보장하니 마음에 드네요
즐거운병신겜
차라리 기부해라 씨발아 거 왜 사랑의 열매도 있고 어! 거기다가 기부하는게 돈이 덜 아까워
1. 개같은 버그땜에 도저히 시팔 몰입이 안됨. 컷신에서까지 버그가 미친듯이 터지는데 뭔수로 몰입을 해?
2. 엄청난 자유도와 커마, 상호작용을 할 수 있다고 아가리를 턴 cdpr의 말과는 다르게 전혀 그렇지 않음
오픈월드인건 맞으나 오픈월드를 돌아다닐 수단인 자동차 움직임은 끔찍하고 튜닝 단 하나도 못하고 색깔도 못바꾸며 상호작용이 많기는 무슨 이 미친놈들은 총격전이 일어나도 안도망가고 머리숙이고 히에엑거리다가 총맞고 경찰이나 출동하게 하는 쓰레기 뭉치 그 자체고 상호작용도 아무것도 안된다. 커마 자유도? 쥬지뷰지 커마가능하면 그게 커마가 다양한거냐? 출시전에 야부리를 턴 것과는 다르게 건물들은 전부 잠겨있는 폴리곤 덩어리고 열어보면 내부가 텅텅빈 쓰레기였고
7년전에 나온 GTA5에서 좀 진보할걸 원했지만 진짜 진보는 무슨 진뽀만도 못하고 뒤로 역행한 AI에..
이지랄로 꼬이면 수정도 못해
딱 돈 존나게 쳐바른 8년동안 만든 노맨즈스카이임
"짬뽕을 시켰는데 국물이 없다. 그래도 맛은 있다."
위쳐때 망했어야 했다 그래야 이딴 폐기물 안나오지

어떻게든 꾸역꾸역 참고 했는데 진짜 실망뿐이다 ㅋㅋ

가장 기억에 남는건 "빵빵 씨발새끼야"
그냥 불친절 그자체
4시간 밖에 안했어도 느껴지지 않는 자유도부터 시작해서, 어떤녀석이 적인지 바로 이해할 수 없는 인터페이스에 길찾기 조차 불편한 게임. 솔직히 다른사람들이 다 까도 내가 재밋으면 싶었는데, 왜 까는지 알게되버린 게임.
정가주고 산게 후회된 유일한 게임입니다.
경찰도 뜬금없이 나와서 짜증났음
디테일한 면에서 많이 부족함. 
그럼에도 재미는 있음.
현재 패치 중이라고 하니 얼추 3~6개월 후에는 즐겁게 즐길 수 있을 거라고 봄.
현재의 이슈가 대부분 해결되었다는 가정하에서 메타 80중반에서 80후반사이의 게임.
아캄나이트도 PS4판은 잘 돌아갔었다.
별점 3/5
기대가 컸던만큼 실망도 컸던 게임  여러모로 아쉬운점도 많았지만 재미있었던 부분도 많았다. 
다회차에는 둔기트리 해킹트리로 해보고 싶다 그리고 V의 배드랜드이후 생활이 DLC로 나온다면 해볼 의향 있음
갓겜
gggggggg
SAINTS ROW 2077
"버그 없다는 가정" 하에 70점대 후반, 80점 정도 받으면 적당한 게임.
하고 싶으면 6개월 정도 뒤에 세일할 때 사서 하면 된다. 지금은 비추.
내가 시발 왜 이걸 정가로 샀지? 버그 때문에 엔딩도 못보는 개 x같은 게임을?
픵싄겜

솔까 버그,없으면 rpg 어크오디세이 시리즈 좋아하는사람이면 환장함
기대없이 해서 그런지 개인적으로 버그빼고 재미있었음 제발 버그는 고쳐지길..
조금 불안한 출발을 하였지만 앞으로 개선되어 정점에 도달할 걸 알고 있습니다.

지속적이고 계속된 지원으로 갓갓갓겜이 되어 있기를 바랍니다.

지금도 충분히 즐겁고 흥미롭습니다.


그냥 재밌는 오픈월드 게임을 바랐던 나에게는 좋은 게임. 사이버펑크 느낌의 신선한 총들의 종류와 무엇보다 사이버펑크 느낌의 차들이 내 마음에는 꽤나 들었다.

기대를 많이 한 사람들에게는 조금 아쉬운 점이 많겠지만 업데이트로 천천히 나아지지 않을까 하는 기대를 해본다.
미완성
버그때문에 씨발 개처럼일해도 송금을 안함,. 말이좋아 오픈월드지 건물들 시발 열린데가없음.. 내가 존나 많은걸기대한듯 집꾸미기는 기대도 안했는데 붕붕이도색도 못할줄은 몰랏다.. 커마도 그냥.. 대충하면됨 왜냐면 내가 내캐볼때는 거울볼때랑 스샷어쩌구밖에 없음........ 걍 여담인데 일인칭시점으로 키스갈기는건 좀..부담스러움,,,,,,,,,,,,,
자잘한 버그들은 있지만 몰입해서 하면 그렇게 신경쓰이지도 않을 정도.
상당히 재밌다.
하지만 21세기 최고의 작품이 될 수도 있었지만 될 뻔 했다...
포포시 포포시 포포시 포포시
또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어 또속았어
버그게임
버그걸려서 메인퀘스트 진행이 안됨
소문난 똥겜
좆쓰레기.
길게 쓸 맘도 안든다.
후... 니들은 이런거 하지마라
버그가 너무 많다 뭐 어느정도는 웃어넘길수 있기는한데  플레이 영향주는 버그가 좀 많이 있는편 

내가 불편했던건 SOS 서브퀘 하나 남았는데 전화 통화 버그 땜에 이 퀘스트 클리어를 못해서 내 미니맵에 !가 하나 남아있어서 짜증난거정도

뭔가 게임을 성급하게 낸 느낌이 있기도하고 아쉬운 부분이좀 있다


솔직히 미완성의 게임이라는점은 모두 알고계시리라 봅니다. 그럼에도 불구하고 사람에 대한 해킹이나 주변기물을 이용한 해킹, 브레인댄스, 주요인물을 비살상으로 제압했을때와 살해했을때의 구체적 이벤트 진행차이 등 새로운 요소가 충분히 좋았고 더빙(저는 영어더빙으로 플레이했습니다 한글 의역이 정확하지 않을때가 있어서)도 훌륭했습니다.  모바일게임에 지르는 돈의 반으로 이정도의 게임을 할 의향이 있으시다면 해보시길 권합니다.
아니;;;경찰을 두려 지게 보는 걸로 별이 생겨;;;; 뭐 어쩌라는 거지? 그리고 버그가 너무 많아


아니 5시간동안 플레이하면서

와이래 버그가 많노?

한시간에 한번씩 버그때문에 재시작한다,.

추가
1.  내가 1인칭 슈팅게임 많이는 아니지만 초짜소리들을 정도는 아닌데 이놈의 1인칭은 익숙해지지가 않는다. 멀미에 두통까지 VR 처음 접했을때와 같이 30분하고 1시간 강제휴식에 들어가게 한다. 

2. 그래픽2080ti 쓰는데 위쳐3보다 그래픽이 어색한 느낌이 들고 몰입감도 덜한 느낌임.
E ㅈ같은 겜평가가 어째서 대체로 긍정적임?
시bal 내돈내놔 ㄳㄲ들아
어떻게 10초전에 자기들 팸에 온걸 환영해 ㅇㅈㄹ 하면서 술 같이 쳐먹던 사람들이 10초후에 그걸 까먹고 욕쳐박는 npc의 상호작용을 보고 박수를 쳤읍니다.... 그리고 출생지에 관련되서 엔딩분기는 없고 엔딩에 관련되는 대화는 몇마디 안되고.... 지금은 66000원 만큼의 가치를 가지지 않았으니 하시고싶은분들은 존버 타시길..
까려면 진짜 30분은 계속 까내릴 수 있을거 같은데 재밌어서 더 열받음

비추천줬다가 재밌으면 장땡이라는 생각에 추천줍니다

버그는 진짜 여지것 봤던 게임중에서 가장 많으니까 참고하길
솔직히 과대광고, 버그, 최적화 등등 너무 엉망인점이 많다.
근데 재밋네,,,?
이 게임은 버그가 많으니 참고하세요.


아ㅋㅋ 참고 하라고
버그도 많고 그래픽도 그렇지만 그래도 스토리만 보고 하니 좋아요
재미있다.
단, 수많은 버그들을 견딜 수 있다면 말이다.
66,000이라는 값을 하지는 못한다
버그,최적화도 문제이지만 액션도 적고 구리다
초기대작인거 치고는 확실히 별로이다
기대를 내려놓으면 훌륭한 게임인 듯. 아무 소식 없이 나와서 그냥 해본다면 따봉 줄만한 게임임.
 버그가 많습니다.매우 많습니다. 적는 저 또한 게임도중 프로그램이 깨지고 블루스크린뜨고 별의별 버그를 다 경험했습니다.

 제작사 나름대로의 철학을 담다보니 메인스토리에서 호불호가 많이 갈릴 수 있습니다.

 서브퀘스트가 소소하게 시간이 잘가는 구성이라 나쁘지 않습니다. 

 전설무기는 다양한데 확실하게 구분이 가는 전설템은 몇개 안됩니다.

 미션시 플레이는 다양하게 여러분께 제공하며 나름의 연구를 필요하는 경우도 많습니다.

 구매시 버그문제는 심각하니 패치후에 구매하시는걸 권고드립니다.
진짜 ㅈㄴ 기대했는데 스토리고 뭐고 뭔 놈의 버그가 이리도 많은지... 발매연기도 한참 기다렸는데 너무나 실망스럽다
그간 광고 보고 들떴던 옜날이 생각나서 지금은 상점 페이지를 보는것도 역겹네요.
오픈월드라하지만 막상 할게 없다....스토리라인 다 밀고나니 할게 없는 게임...탈것이나 타고 다니자 해도 좁은 맵에 많은 차와 사람들 꼬불꼬불한길들 맵도 큰거 같지만 막상 한정된곳에서만 돌아다니게 되는....쓸데없는 건물들만 만들어나서 cpu 그래픽카드만 혹사....npc들 인공지능도 저질.허나 스토리는 잼있었음 스토리빼면 별로...
일단 사이버펑크 분위기는 좋음

농장 지대 같은데는 그 블레이드러너 속편에서 주인공이 바티스타 만나러 갈때 분위기가 남...
차량도 제법 멋있음

완전한글로 즐길수 있는거도 괜찮음 성우 연기가 약간 뻣뻣한 느낌이 들긴 하지만 일단 영상에 집중이 되니까...

스토리도 머 막 대단하지는 않아도 다른 게임에 비빌정도는 됨
다만 연출같은건 좀 별로인 느낌?

전투는 그냥 평범해서 할말이 없음 ㅋㅋ

근데...
근데!!

버그 ㅆ ㅣ ㅇ ㅣ ㅂ ㅏ ㄹ 임
이벤트 도중에 암전버그라고 화면이 암것도 안보이는 버그가 있는데 내가 걸릴줄은 ㅋㅋㅋ
솔직히 이벤트 연출인지 알았다.
나중에 유튜브 영상 보고 버근지 알았네

그리고 또 차량 겹치는 버그 모델 깨지는 버그 인터페이스 버그 등등드으등등등이 있음
제목을 버그펑크라고 해도 될지경

그래픽 최적화 문제도 좀 있지...
내 그래픽카드가 rtx2060인데 머 좋은건 아니지만 여기서 레이트레이싱 켰다고 10프레임 나오는건 좀...
dlss 켜고 하니까 좀 할만하긴 함

그리고 좀 자잘한 문제...불만인게

지금은 적응이 됬지만 메뉴가 좀 직관적이지 않아서 불편함
그리고 맵에 먹을게 너무 많음...쓸모 없는 먹을것들
그냥 필요한 것만 적제 적소에 배치했으면 어땠을까 하는 느낌이 있음

결론적으론 

앞으로 버그는 조금씩 패치될테니 버그에 별로 신경 안쓰는 사람이랑 컴 사양이 좀 되는 사람은 한번 해봐도 
손해는 아니구나 하는 느낌의 게임이랄까랄까?


8년동안 만든게 이렇게 조잡하고 마케팅팀은 그렇게 입을 털은건가?

그동안 사장은 게임을 1분도 플레이해보지 않았다는 결론밖에 안나온다

할수록 화가 존나나는 게임이다

패치나 디엘씨로 고쳐서 써먹을만한 수준이 아니므로 안사는걸 추천
1월과 2월에 큰 패치 하나씩 있다네요
그거 하고도 그지같으면 다시 말해줌
"세상에서 가장 많이 팔린 얼리억세스 게임"
기억에서 지워두고 내년 3월쯤 다시 오세요 일단
돈 아까워서 한다
[h1] "역대급" 오픈월드는 아니다. [/h1]
[h1] 하지만 "뛰어난" 오픈월드 게임이다. [/h1]

[h1] 장점 [/h1]
기대치 높이고 발적화에 버그로 반발심을 일으키지만,
홍보, 시스템적 요소는 게임외적 문제일 뿐,
[b] 확실히 재밌고 흥미로우며 몰입도 높은 작품 [/b]
19금 빼곤 취향도 많이 안탑니다.

[b] 특히나 가격 6.6 이면 가성비 좋음 [/b]
20년 전 삼국지풀패가 10만원 했는데
인적자원, 물가 가 몇배나 오른 현재
이만한 게임 만든 고생을 알면서 그게 아깝다고?

[h1] 발매일에 맞춘 갓글화, 갓더빙 [/h1]
[b]씨X~ 대사 치는데 캐릭터 표정, 주변감상 하면서
게임 해본게 언젠지 기억도 안나, 불만?
X발 X까라 그래~! -V왈[/b]
(요즘 한글화, 더빙해준건 큰 호의 베푼게 맞음)

[h1] 단점 [/h1]
어느게임이건 버그, 최적화는 늘상있는 문제고,
홍보만큼 역대급 이 아닌게 단점입니다.
[u] GTA, 폴아웃과 특성이 다른게 [/u]
[u] 다중 호환가능한 요소로 꽉채우지 않고 [/u]
[u] 어크, 스카이림처럼 [/u]
[u] 핵심라인 중점으로 주변요소는 관전에 비중을 둠 [/u]

[h1] 총평 [/h1]
냉정하게 패치를 거듭하고 안정화되면
S급은 몰라도 A+++은 받을 게임.
(왓독리전B+, 발할라A+++기준)
[i]위쳐에 텍스처만 바꼈다는 말이 많은데,
사실 위쳐가 어떤 게임을 가져와도 안꿀리는
역대급 대작임을 감안하면 대단한 칭찬일수도..[/i]

[code]게임 내 스토리는 스킵하기 바쁘고,
사이드퀘는 하는둥 마는둥,
심지어 주요 인물조차 파악 못하면서,
적 만나면 다짜고짜 총질만 한다면
불평은 사치 입니다. [/code]
QA를 안한 수준의 버그와 완성도
버그 ㅈㄴ 많고 발매전에 홍보한것도 다 구라임 대규모 패치나오면 사세요
내 기준으로 충분히 할만하고 재미는 있지만

추천까지 해주고 싶지는 않음... 기대뽕을 너무 크게 받아서 실망이 크다고 볼수 있을꺼임...
내 취향에는 맞았지만 다른 사람에게는 추천할 수 없는 게임
[스토리 괜찮고 멀티엔딩까지 구현한 쯔꾸르 게임을 3D로 옮겼는데 버그투성이인 세계로 만들어버렸습니다]



뭔 라노벨 소설이냐

내가 이 게임을 추천박은 이유는 단 하나다. 그래도 재미는있어서.

개인적으로 게임을 플레이하면 스토리적인 부분을 많이보는 편이고, 버그는 진행 불가능한 정도가 1시간에 3, 4개씩 튀어나오는 게 
아니라면 꽤 너그럽게 봐주는 편이다.

하지만 역시 CDPR의 홍보팀이 한 사기행각에는 할 말이 많을 수 밖에 없다.

차라리 약간 잘 만든 1인칭 RPG로 홍보를 했다면 사기라는 말이 나오진 않았을 지도 모르겠다.

하지만 홍보팀 이놈들은 사이버펑크를 ㅈ나 잘만들고 모든 상호작용이 가능한 오픈월드인 것마냥 홍보를 해놓고는 정작 나온건 스카이림의 절반도 안되는 자유도를 가진 버그투성이 게임이다.

상호작용 할 수 있는 물체는 지정해놓은 잡동사니 뿐이며 잡동사니들은 고작 부품을 만드는데 필요한 재료로서의 효용가치밖에 없고, 초반에 파밍을 해서 부품들을 ㅈ빠지게 만들어서 무기 업그레이드를 해봐야 증가하는 소모부품량을 감당하지 못하며 가성비로는 레벨 좀 올리고 맵에있는 깡패들 족쳐서 뺏는게 더 나을정도다. 그리고 부품 제작은 왜 한번에 하나씩밖에 안되게 해놓은건지 이해가 안된다. 이건 기본적인 편의성도 제공하지 않는다는 것이다. 제작 여러개하는건 쯔꾸르 게임에서도 할 수  있다.

버그들도 많다. 자막 안사라지는 버그, 탈것 소환했는데 소환한 자리에 다른 차가 있어서 그대로 끼어서 탑승하자마자 터지는 버그, 오브젝트에 걸려서 데미지 입는 버그, 특정 호송임무 중 일정거리 밖으로나가면 퀘스트 지점에서 하루종일 기다려도 클리어가 안되는 버그 등 이런건 빨리 패치가 되었으면 좋겠다.

서브 스토리가 재밌지라도 않았으면 바로 환불 박았을거다.
사이버펑크 2077이 뻗었습니다!
이 메세지창 몇번을 보는걸까
26시간 가까이 한거 같은데 이 메세지는 진짜 하루에 할 때마다 50번은 보는듯
뭘 할때마다 불안해서 계속 저장하는데
스토리 몰입하다가도 팅기고 그래서 너무 짜증남

근데 재밌긴해
과대광고 쓰레기게임
렉이 개심하고 발적화임
컨셉과 트레일러만 남은 게임
일단 광고랑 너무 다릅니다;

그리고 홍보는 오픈월드 RPG 게임처럼 하셔놓고

나온 것은 오픈월드 어드벤처에 가까운 게임이죠.

그런데 오픈월드 어드벤처임에도 20년 전의 동장르 게임과 비슷한 수준의 구현성을 자랑합니다.

물론 그래픽의 경우 진보된 게임이긴 하나 다르게 말하면  그거 하나밖에 없는 게임이라고 느꼈습니다.

CDPR에서 버그라고 느끼는 부분을 모두 패치한다고 하여도 이 게임이 과연 홍보된만큼의 게임인가? 아닙니다.

이 게임이 과연 2020년대의 오픈월드 어드벤쳐 게임의 기본을 지키는가? 아닙니다.

전작인 위쳐3처럼 많은 스토리텔링과 풍부한 볼륨을 가지고 있는가? 아닙니다.

여러분들의 선택이지만 제 기준으로는 66,000원의 가치는 절대 없는 게임이라고 단언할 수 있습니다.

일단 기본 베이스가 너무 엉망이기에 과연 사후지원으로 고쳐질 수는 있는지 의문이 드네요

예시를 들어보자면 현재 여러 커뮤니티에서 풍자되는 버그성 장면을 제외하고도, 차량과 행인의 AI, 경찰과 적들의 AI가 마치 사내 테스트 버전 수준을 그대로 낸 수준입니다.

차량과 행인에 대한 상호작용을 아예 거르고도 너무나도 구현도가 낮습니다. 이럴거면 사이버펑크가 아니라 포스트 아포칼립스나 작중 나오는 배드랜드를 배경으로 NPC의 배치를 기하급수적으로 줄이는 배경으로 했어야 그나마 이런 점이 티가 안 났을 텐데요.

여러모로 게임에게도 실망하였고, 특히 몇년간 굉장히 과장적인 마케팅을 한 회사에게도 상당히 실망했습니다.
각종 광고와 리뷰를 보고 상상했던 게임이 아니었습니다
제가 경험했던 오픈월드 게임중 최악의 컨텐츠를 자랑하네요.
뒤돌아볼때마다 실시간으로 사라지는 차량들, 
바로 등 뒤에서 소환되는 경찰들
적당히 한 방향으로 달리기만하면 쉽게 풀리는 수배
트레일러에서 보았던 다양한 상호작용, 전투볼륨은 사기였고 보여주기식이었습니다.

그래도 스토리를 즐기려는 목적 하나라면 괜찮다 생각했습니다
하지만 그 마저도 수 많은 버그들로 인해서 몰입감을 해치게되고
그냥 게임이 정상적으로 구동될 때까지 불러오기를 할 수 밖에 없었습니다.

1년이 지나서 이 미완성게임이 사후지원으로 원래 나왔어야 할 게임 수준으로 끌어 올려진다해도
유저들 평가는 좋지못할거라 생각되네요. 무슨 얼리엑세스게임도아니고;
사이버펑크 2077은 장점이 없는 게임은 아니나 그 적은 장점을 훨씬 웃돌 정도로 많은 단점이 있습니다

평범한 게임으로 나왔어도 지적 받았을 오픈월드 상호작용 부족과 AI, 설정 미구현등 껍데기뿐인 사이버펑크 세계에서 버그와 안정성 문제로 게임조차도 편하게 할 수 없습니다 

이 단점들은 출시 전 제작사의 입털기와 과도한 마케팅으로 훨씬 심각하게 다가옵니다

개인적으론 버그들이 몽땅 패치되어도 만족스러울 게임은 아닌 것 같습니다

한줄평:기대가 과도하게 컸었다. 근데 재밌어
버그가 너무 많어~ 퀘스트 진행 안대는 버그~ 아이템 안주어지는 버그~ 시팔 이거 해도해도 너무 하거 아닙니까???뭐
21년 4월은 되야 정상적인 게임이 될거니 같으니 그때 쯤에 하세요
일단 CDPR이 광고했던 차세대 오픈월드니 어쩌니 하는 대부분의 기대했던 점들은 없다고 생각하는게 편함
게임에 가지고 있는 불만은 많지만 버그가 너무 쩔어줘서 그 이상을 말할 필요도 없다고 생각함

CDPR에서 나중에 허겁지겁 패치를 덕지덕지 발라서 버그를 고치고 게임을 괜찮은 수준으로 만든다고 하더라도 내가 처음으로 플레이한 사이버펑크는 게임 진행도 제대로 안되는 만들다 만 게임이라는 사실은 변하지 않음

이런!사이버펑크2077이 뻗었습니다. 

ㅅㅂ장난합니까? 하..잘못깔았나하고 다시 깔고 내컴터 사향이 딸리나 해서 체크해보고 전혀ㅓ~! 문제가 없는데 저딴 메시지뜨고 게임이 안된다..진짜 뭐하자는거죠? 환불 당장해주세요!!!! 모든 커뮤니티에ㅡ 아주 개 ㅄ 게임 하지도 못하고있다고 다 올려버리기전에
버그만 고쳐지면 갓겜이라고 하는데 글쎼? ㅋㅋ
버그만 고쳐야할꼐 아니고 개선해야할께 엄청 많음 ㅋㅋ
버그만 고치면 그럭저럭 할만한 겜 정도임 ㅇㅇ
WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON? WHERE IS HAIR SALON?
개발자 갈아서만든 게임 개쩜.
ㅈ 망겜
버그 존나많음.
갓겜이네요 1회차에 61시간정도 걸렸고 몰입이 장난아니에요 버그도 많다하지만 제가 원래했던 게임들이 더많아서 많다고는 안느꼈고 매우어려움으로해도 난이도가 쉽다는게 단점.... 정말 재미있게 했어요
버그가 너무 많다..

스토리 진행중 거의 초반

본인은 검은 화면으로 1시간 가량 검은 화면에 대사만 주구장창 나오는 게 원래 메인스토리중에 하나인줄 알고 그것만 보다가

이건 아니다 너무 날로먹는것 아닌가 싶어 유튜브 동영상을 확인해보니 아뿔사 ^ㅣ발 그냥 그래픽 오류였던것이다.

난 흑인아저씨가 일본인 아저씨한테 총맞는것도 못보고 암살자인지 뭔지도 못보고 그냥 검은화면에 총질하라길래 

"!아! 원래 이런거구나" 라며 검은 화면에 총소리만 들어가면서 조준을 해서 암살자를 잡았다

이것 뿐만이 아니야

전화를 하고있는데 전화기가 귀에 하나 달려있고 공중에 하나 떠있고

사람이 지나가다가 갑자기 대머리가 되질않나

아니 경찰 스폰은왜? 무슨 마법공간이라도 있나봐? 분명히 막다른길인데 여기저기서 슝슝 튀어나온다

건물 내벽마다 마이크로 경찰이 숨어있나보다 

그리고 망할 사람들이 차를 그냥 통과하잖아

이게머냐고 진짜


이게 오픈월드냐?
버그가 많고 최적화가 덜된 부분이 있습니다.
옵션별로 중간 하이 울트라는 크게 차이나지 않지만 프레임차이는 제법납니다.
당장에 구매하는건 비추합니다만
궁금해서 미칠것 같다. 라고 생각되시면 구매해도 될듯합니다.
게임의 근간인 재미는 있으나
gta나 레데리2같은 재미는 아니고 스킨을 바꾸고 스케일을 다운한 위쳐정도로 보시면 됩니다.
버그가 많고 최적화가 되지 않았음을 인지하며, 위쳐3와 같은 이야기를 원한다 = 구매 O
오픈월드에서 여러가지 활동을 하며 내 마음대로 놀고 싶다 = 구매 X

한글화에 풀 더빙은 너무나 좋았지만, 그 외 모든게 과대광고 였습니다.
아아 CDPR... 내게 갓쳐3를 준 회사가 이런 똥오줌펑크2077을 끼얹다니...
설정집까지 사가며 설레여한 제가 진정 흑우였습니다.
AMD Ryzen5 1600X, GTX1080, 16GB RAM 사용하고 있음. 중옵으로 플레이 가능하나, 빠른 차량으로 도로 주행할 경우 프레임 드랍이 떨어짐. 광고 대비 매우 떨어지는 게임 수준을 가지고 있음. 스토리 진행에 지장이 있는 버그와 예상과는 전혀다른 수준의 게임으로 CDPR에 매우 실망함. 이 게임에 대한 제대로된 후속지원이 이루어지지 않을경우 앞으로 CDPR 게임을 구입하여 플레이 할 일은 없을 것임.
이 개발사에게 단지 재미만으로 좋은 점수를 주기에는 지나치게 문제가 많습니다.
그 재미조차도 절대적인 것도 아니고요.
내가 한게임중에 최적화에 버그가 젤 많은 그지같은 게임
아직 오류가 너무 많음
저를 차세대 오픈월드 게임이라고 소개해주시겠어요?

사이버펑크는 참 무례한 게임이에요.

CDPR, 당신의 농담은 충분히 들은 것 같소
게임 끌려면 작업관리자 들어가서 강종해줘야함 그지같은 게임
전형적인 표지사기. 
트레일러때 보여준 벽타기 액션이나 색다른 해킹방법은 어디가고 맨티스 블레이드는 근접무기 하위호환, 해킹은 스캔하고 클릭하면 끝.
수많은 분기점, 다양한 엔딩이 있을거라던 소개영상과는 달리 보여준건 몰입감 없는 스토리와 엔딩 근처까지 가야 비로소 나눠지는 엔딩, 그마저도 유저가 하고싶은대로 못함.
게임을 미완성으로 낼거면 도대체 왜 연기했는지 아직도 모르겠음...
기대 반 걱정 반으로 게임 샀는데 엔딩보고난 이후에는 존나 돈아깝다는 생각밖에 안든다..
-단점 : 앞서 해보기 ( 이 다섯 글자로 압축 가능 )

-장점 : 

- (고사양 컴퓨터가 있다면 )레이트레이싱을 활용하여 자연광이나 조명효과의 훌륭한 퀄리티.

- 지역마다 어느 정도 다른 풍경과 분위기를 느낄 수 있음. 특히 도시 중심부와 외곽지역은 확연히 차이가 남.

- 원거리 전투가 나름 괜찮음. 보통 난이도는 디비전2 느낌인데, 어려움 이상 난이도는 콜옵 느낌이 남. 

- 메인퀘스트 관련 스토리라인 및 연출. 어디서 많이 본 장면들이기는 한데, 어느 정도 몰입시키기에는 충분.

- 몇몇 서브퀘스트. 진짜 서브퀘 맞나 싶을 정도로 메인퀘 버금가는 스토리와 연출이 있었음. 

- 선택지에 따라 다른 결과 도출. 일부 퀘는 정반대의 결과가 나타나기도 함. 하지만 선택지가 별 영향이 없는 
  퀘스트도 있음.

- 서브퀘 외에도 이것 저것 할 게 많음. 몇 가지 유형으로 좁혀지기는 하나, 적절하게 어려운 난이도로 조절하면
  나름 재미있음. 

- 인게임 경제시스템 밸런스가 나쁘지 않음. 재화를 너무 막 퍼주지 않음. 멋있는 차들은 비싸서 노가다를 좀 많이해야
  살 수 있음. 

- 다양한 방식으로 캐릭터 육성 가능. 다양한 스킬과 퍽이 존재. 다회차 가능.

- 다양한 선택지에 의한 다양한 대화 방식. 이야기의 결말을 다르게 이끌기 때문에 선택에 의한 다른 결과를 보는 재미.

총평 : 하나하나 뜯어 보면 엄청난 것은 없지만 (제대로 구현될 경우) 꽤나 훌륭한 퀄리티를 가진 여러가지 디테일들이 

플레이어로 하여금 나이트시티에 몰입하게 해 줌. 하지만 20/12/16 현재 시점으로는 수많은 기상천외한 버그들과 

발적화가 위에 나열한 장점들을 씹어먹고 있음. 특히 PS4, XBOX ONE에서는 플레이 자체가 불가능하고, PS4 PRO와

XBOX ONE S에서는 매우 조악한 그래픽 퀄리티와 온갖 버그 및 프리징 현상으로 인해서 플레이 하고 싶은 마음이 싹 사라질

정도. 2021년 1월과 2월 대형패치 예고. 

추신 : PS5 버전이 어떻게 나올 지는 모르겠으나, 만약 콜옵 처럼 듀얼센스의 기능을 온전히 활용 할 수 있다면 개인적으로는

매우 기대 됨. 총기 전투를 재미있게 해서... 어쩌면 1년 후에는 갓겜이 되어 있을 지도...
버그땜시 하루에 켰다 껐다를 몇번하는겨 이거
버그만 고쳐지면 재밋는 게임
제발 게임좀 하자.....
그래픽 버그들  막 타케무라가 먹은 햄버거 라던지  양손에 시가들고 있는 실버핸드 는 참고 넘어가줄께...
갑자기 태양의 기사 솔라 빙의 해서 T자 로 굳어버린 적들도 참고 넘어가줄수 있다...

하지만  5분에 한번씩 튕기는건 도저히 못참겟다.. 내가 보낸 보고서 하루에 수십통은 보냈을껀데..
제발좀 고쳐주라...  게임은 재밌는데  튕기는 버그로 게임을 못하겟다.. 26시간 가까지 했는데
튕기는건 100번도 넘은거 같다.. 제발 부탁좀 하자...
버그가 많이 있지만 재미있다
아니 타격감이진짜 개 레게노임 타격감 쓰레기 엌ㅋㅋㅋ
Cyber JUNK 2077
공약만 제대로 지켰어도 운명이 달랐을 게임입니다.

이 게임 덕분에 게임사들에대한 신뢰의 표식 예약구매를 이젠 몇곳을 제외하고는 할수없게 되었습니다.



게임 자체는 무난합니다. 3가지 라이프를 즐기수있다는데 1가지만 하고 안할 것 같지만요.
개병신겜 도대체 8년동안 뭐한건지
정가 주고 살만한 겜은 아니다
그냥 마케팅으로 입만 털고 정작 겜은 미완성으로 내놓음
버그 오지네
GG
나는 이게임이 할만해서 더 빡친다
씨디피알 니애미펑2077마리
이 게임은 과장광고의 극한을 보여주었다.
아 ㅅㅂ
이전에 쌓은 신뢰를 바탕으로 전 세계를 상대로 친 희대의 사기극. 이게 게임 스토리였다면 흥미롭게 봤겠지만 내가 당한 이야기란걸 생각해보면 쌍욕을 면전에 못박는게 안타까울 뿐이다.
재미는 있는데 버그가 너무 많아서 진행마다 빡침
일단 1시간만해봐 그리고 안좋은 최적화와 버그 사이에서도 계속하게되는 본인을 보게될꺼야, 궁금하거든.
28시간동안 ㅈ같은 버그들 다 참았다...
근데 1시간에 2~3번 팅기는건 도저히 못참겠다...
그럼에도 28시간을 버틴 나에게 칭찬하고싶다...
나 인내심 강했구나?
일정에 쫓겨서 버그안잡고 미완성으로 내놓았던 느낌이 너무강함.
일개유저가 게임만해도 버그리포팅을 작성할수 있을정도로 버그가 난무합니다. 
너무 불안정하게 내놓으니깐 좋은 그래픽, 타격감이 다 무의미해집니다. 몰입도에
정말 심하게 영향을 줍니다.

개인적인 생각으론 사후처리가 좋다는 cdrp이지만 버그픽스만 1년정도 걸릴거같은데
정발 무르고 차라리 새일정으로 잡고 다시 만드는것도 괜찮다 생각합니다. 게임자체가
너무 불안해요. 
무슨 내용인지 이해안가는 스토리
애매한 밸런스
물리엔진의 디테일 재조정
그리고 AI수정을 하든, 새로 기획을 잡아줬으면도 합니다. 너무 멍청합니다.
이게 문제가 여기저기 다 터지니깐 내가 큰돈주고 산 게임이다.
병신같아도 무조건 해야한다는 보상심리가 계속 나와요. 게임에 집중도 안되고
결론적으로 진짜 쉽게 질립니다.

지금도 버그픽스랑 이것저것 사후처리를 하고있겠지만
아마 이후에도 여론이 썩 좋진 않을거같습니다.
진짜 출시무르고 재일정잡아서 하는것도 괜찮다 생각합니다.
오랜만에 gta5 이후 몰입해서 게임했습니다. 그런데 음성이 한국어로만 되어있는것이 아쉽습니다. 원음으로 들을 방법이 없나요?
3500억짜리 주디
시간순삭

그냥저냥  할만한  평작
 풀프라이스로 살 가치는 없음
플레이중에 계속 새로운 버그를 만남 점점 기분이 나빠짐
마케팅 사기친거에 비해 너무 디테일이 후달림
...
일단 게임이 재밌고 재미없고는 절대 남들이 왈가왈부할건 못되지만, 제 기준에선 게임 자체는 재밌어서 오래했네요, 이런 컨셉의 게임은 솔직히 흔하지도 않을뿐더러 한번 경험삼아 플레이해볼 주제로는 무난하다 생각합니다, RPG요소는 걱정할 수준은 아닌 것 같고요, 코로나땜에 사이버펑크2077말고도 다른 신작게임들도 개발환경이 좋지 않아서 아마 덜만들어진 느낌이나 나사가 여기저기 제대로 안조여진 느낌이 드는건 어쩔 수 없지만... 솔직히 이건 데이원 패치 혹은 여러단계의 패치로 해결할 수 있다 생각하네요, 이제 이걸 하냐 안하냐에따라 그 게임의 수명이 확실히 결정날 것 같습니다.

하지만 결정적인 순간에 버그나 여 타 잔버그는 확실히 패치를통해 잡아야할뿐더러 최적화 작업도 필수라 생각하네요
게임은 재미있는대 자자한 잔버그란 플레이 할수 없는 버그가 많히 있서요
니들이 기대한 게임이 아님
9시간 게임하고 겜 준나 팅기다가 결국 입구컷 당합니다..
9시간에 6만원 실화입니까
한국어 풀더빙이라 샀고 그래서, 버그 때문에 난리고 발적화로 난리여도 환불 안 하고 엔딩 봤어요.
다음 작품이 나온다면... 그때도 한국어 풀더빙 해주세요.
그때는 급하게 녹음하지 말고 제대로 해주시길 바랍니다.

솔직히 홍보한 내용과 많이 다르긴 해요.
근데 그거 생각안하고 그냥 하면 재미는 있어요.

CDPR의 꿈이 너무 컸던거 같아요.
간만에 괜찮은 스토리게임
기대를 하나도 안하고 있다가 우연히 접해서 생각보다 재밌었음
뭐 오픈월드니 뭐니는 잘 모르겠고 스토리 밀면서 진행하기엔 괜찮은듯
보관함이나 지역이동이 살짝 불편한건 아쉬움
더빙은 최고다
2077년에도 게임 버그는 못고치는걸로
GTA 와 폴아웃을 합쳐놓은 것 같은 느낌이고 재미있어요.
그런데 검수도 안하고 발매한건지 버그가 너무 많습니다.
버그를 빼놓고 이야기 하더라도 아이템 업그레이드에 들어가는 재료의 요구량이 말도 안되고
AI 는 바보같으며 플레이어의 출신지에 따른 선택은 아무 의미도 없습니다.
웬만하면 스트리머들이 플레이하는거 보면서 대리만족 하시고
반 년쯤 지나서 문제점들이 개선이 된다면 그 때 할인받아서 구매하기를 추천합니다.
그 때도 별로 개선이 안된 것 같으면 그냥 사지마세요.
전체적인 스토리 개연성이 부족하고 버그픽스 최적화가 덜되어있짐나..
그걸 고려해도 재밌네요
역시 더빙이 몰입감이 높혀주는듯
이 게임하려고 3080을 샀지만 중고나라에 내놓아야 할 것 같습니다.
제가 기대를 많이 한 것 인지 홍보 영상하고 좀 많이 다른 것 같네요. 
스토리 위주 좋아하시는 분들은 구매하셔도 후회 없으실 듯합니다.



버그좀 업애라시발

이 게임이 왜 잘못 되었는지는 처음 공개된 48분 데모 영상을 보고 오면 됩니다
그렇다고 못할게임은 아닌데 20년 후반에 나온 게임이
발매된지 몇년이나 된 오픈월드 게임들보다 딸리는 건 둘째치고 지들 전작보다 후달림
2줄평가 

장점 : 초월 더빙, 스토리

단점 : 7년전 나온 GTA5보다 장점 2가지 빼곤 별볼일 없음.
컨텐츠가 좀 많이 부족하네요
재밌긴한데, 1인칭 와치독스느낌을 지울수가 없다..
버그 진짜 많고 기대를 너무 많이 한듯 재미는 있는데 그 재미가 버그때문에 반감됨
ㄹㅇ ㅈ버그 ㅈ같은 프레임드랍을  신경을 안쓴다면 무조건 추천
스토리가 ㅈ됀다 다른거 뺴면 너무 잘만든거같다
무슨 문제인지 모르겠지만 계속 뻗음 그냥 X나 뻗음 게임 진행이 안됨 리발

축하한다 내 첫 비추천게임이다
13시간동안 플레이를 했지만 게임이 엄청나게 튕긴다는것밖에 기억안난다 
차를 타면 나무가 오브젝트를 통과해서 보이는 버그라던지
NPC 머리에 총이 박혀있는 버그 또는 아예 화면이 안보이는 버그
거울을 봤더니 대머리가 되어있는 버그등 그외에 많은 버그들은 
게임을 플레이하면서 스토리 몰입에 방해가 되긴하였음에도
신경안쓰고 무시만 하면 그만이기때문에 상관이 없었다
위에 있는 버그들이 있었어도 게임이 나한테 맞았고 재미가 있었으니까
하지만 진행이 될수록 게임의 튕김 현상은 갈수록 빈도가 잦아졌으며
더이상 게임을 하기에는 너무 무리가 있다라고 결론을 지었다
결국엔 내 통장에서 66000원은 쓰레기통으로 버린거다
좆망겜


10시간쨰 플레이중 엘레베이터에 적이 끼는 버그 하나 발견 
겜진행 불가 세이브 파일 불러오기함
추가로 버그 발견되면 수시로 업데이트 합니다
버그개많음
TRPG 하는 것 같아 재밌음
여캐 키우세요.  
주디 때문에 여캐로 다시키우는 중.
그래도 재미는 있음 위쳐3랑 비슷한 느낌이라 킬링타임용으로 좋음
그래픽은 좋으나 총질하는 맛은 부족함
재미있음.
전투도 재미있게 했다만 주관적인 평가이기 때문에 영상이나 그런것들을 보고 각자 평가하는게 좋을듯(맨손전투는 진짜 별로)
GTA5를 재미있게 하고 오픈월드 게임을 좋아해서 기대를 많이 했음.
스토리나 퀘스트 등은 재미있음 그러나 오픈월드라고 보기에는..부족한 면이 없지않아있음.
스카이림같이 NPC가 살아있는 느낌은 아니었고 그냥, 마네킹이 많은 세게에 놓인 느낌이었음
정말로 유비식 오픈월드 물론 유비보단 조금 낫다고 생각함 
아직은 버그가 많으니 취향이고 재미있게 할것같다가 아니라면 조금 더 두고보고 구매하시는걸 추천드립니다.
기대 이하의 재미있는 게임.
그러나 남들에게 절대로 추천해줄 수 없는 게임.
유튜브 에디션 추천

죽어라 마르친 이빈스키
버그도 많고 엔딩도 거지같다 스토리 좋은건 인정한다 그런데 플레이어들 기만하는것도 아니고 눈에 띄는 버그만 해도 손가락이 모자를정도다 차가 뒷바퀴로 스고 첫가락은 공중에 떠다니고 버그게임 그 자체다 사지 않는것을 추천한다 풀프라이스로 사면 흑우라는걸 인증하는 게임이다
PC 사양이 충분히 된다는 가정하에 
몇몇 눈살 찌푸려지는 버그가 종종 보이지만, 그렇다고 해도 아주 재미있게 플레이 했습니다.
저는 강력히 추천합니다.
직접 플레이 해보세요.
22시간 플레이하며 총 43회의 프리징을 겪는 갓겜
사지마라 ㅋㅋ
버그가 겁나 심해도 인내해가며 꾸역 꾸역 스토리 라도 끝까지 보려고 했지만 여기저기 계속 보이는 둥둥 떠다니는 나무들과 갑자기 조준 하고 사격하려니 사격이 안되는 버그, npc가 갑자기 양팔을 곧게 뻗어있고 다리는 일자로 딱 붙어있는 상태로 서서있는 있는 버그, npc한테 말 은 걸어지는데 npc는 보이지도 않고 스타의 고스트 마냥 클로킹? 된 상태로 있는 npc... 그외에도 많았고 스토리 중반 쯤 접어드니 점점 더 심해져서, 결국 중도 하차.. 환불신청을 해보았지만 시간이 오버 된 이상 안되것지.. 하 괜히 서브 퀘스트 뺑뺑이 돌리거나 뻘짓 하지 말고 바로 환불신청 할껄
let's admit. Cyberpunk2077 is far away from a perfect game, has lots of bugs (both visuals and quests) and many many things need to be updated (i.e UI redesign). Nevertheless, Cyberpunk2077 present fun experiences exploring future city, planning battle and enjoying the story and choices.
버그만 없으면 참 재밌는게임  힐것도 많고 좋음
시작은 기업으로 엔딩은 태양 엔딩 하나만 보면서 지금은 2회차 돌입했습니다.
그리고 결론은 이 게임이 재미도 있고 몰입도 되지만 아이러니하게도 그것이 기대에 미치지 않는 것이 아니라 기대에 반하는 게임이란 것 입니다.


이하는 스포일러 포함입니다.





<캐릭터>

아직 애송이여도 언젠가 이름 날리는 전설이 되는 V 
-
사람 잘 죽이고 해킹도 잘해도 씹물도 잘 빨지만 언제나 개차반 취급 당하는 전설의 자가당착 주인공 V

거칠지만 자신만의 이상과 철학이 있는 망나니 조니(를 연기한 키아누 리브스어빠의 지리는 연기)
-
아득바득 우겨서라도 자신이 옳다고 주장하지만 정작 테러하다 참수당한 바이러스 USB(를 연기한 자기전 책읽는 키아누 리브스)

의리 빼면 시체 든든한 재키'찬' 웰즈
-
시작하고 한 두시간만 빼면 버그 기억도 안나는 재키 웰즈였지만 실은 2시간 안에 스토리와 버그로 환불을 유도했던 재키 웰즈 의사 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ


ㄹㅇ 기대안한 싸가지 없을 것 같은 힙스터 미스티
-
실은 내가 노마드 따까리랑 VR 메이커에 눈만 안 돌렸어도 평생을 함께 할 수 있을 그런 여자가 아니었을까? 사소한 부탁 한번을 안하고 매번 어디 다치지는 않았는지 혹은 자신이 힘들어도 주인공도 힘드니 괜히 이야기도 꺼내지 않는 이 게임에 유일한 선녀, 재키 웰즈가 환불을 위해 희생한 의사라면 미스티는 엔딩까지 버티게 해준 숨겨둔 날개옷이지 않을까

<스토리>

미래의 우중충하면서 욕망 가득한 나이트 시티에서 건수 하나 잡아보겠다고 설치는 스토리
-
그나마 하던 몰입도 깨버리는 진행과 누구하나 뒤지는 엔딩에서도 이건 내가 바란 엔딩이 아니라며 선택을 되짚어 보게 만드는 스토리


<더빙>

'엔진을 맞았어! 추락하고 있어!'와 '당연히 말이 되죠~'에 기대를 ㅈ꺽어버린 한국 80년대 외화더빙
-
심장을 울렸어! 목소리에 홀렸어! 당연이 믿고 있었죠~가 되버린 남자 V의 목소리



끝으로 2020년은 우한 폐렴에 집값만 봐도 충분히 우울한데 이런 게임까지 하면서 즐기고 싶다면 차라리 GTA에 스킨을 덧 입히거나 토도키 하와도의 짱 죄밋눈 포라웃 76을 하시는건 어떨까요?
버그가 2077개 있음
자잘한거면 말도 안함 
중요한 시네마틱도 못보고 진행 막히고 게임을 만들다말고 내놨음
비추천 주긴 그래서 추천 박음. 

개인적으로 트레일러보고 몸 마음대로 개조하고 차타고 다니면서 총질하는 게임인 줄 알고 샀음. 근데 개조는 걍 팔에 칼 붙이는 수준에서 그치고 오픈월드도 맵이 좀 거기서 거기였음. 탈 것 종류도 2077이라는 년도 붙여서 근미래 잡아놓고 자동차나 바이크만 있는 건 조금 아쉬웠음. gta같은 오픈월드를 생각했는데 아무리 못 미쳐도 위쳐3 처럼 시민 못 죽이게 하진 않겠지 라고 생각했음, 죽일 순 있느데 별 4개 올라가면 죽음. 아니 뭘 하란건지. 스토리는 괜찮음. 근데 돈 버는 수단도 별로고 진짜 대규모 업데이트로 gta반만 따라가고 최적화만 해도 할만한 겜임. ps4로 cd샀는데 괜히 샀음.
시X발펑크 2077
출시 전날까지 별 관심 없다가 무엇에 홀린듯 출시 전 날 밤에 샀는데 무척 돈 아깝습니다... 6만6천원 값은 못한다는 생각이 들더군요,
많은 굿즈들을 만들고 사이버펑크 장르의 여러 게임도 나오는 등의 사이버펑크 장르를 대중화 하는데 영향력은 있었지만 정작 자신은 그저..외부적인 요소는 훌륭하다고 느껴졌으나 잔뜩 실망하게 만든 내부적인 요소를 보고 황금알을 밴 거위의 배를 가른게 아닐까라는 생각이 들었습니다.
텍스처가 뭉개지는 자잘한 버그부터 메인미션을 진행하는데 있어 플레이를 할 수 없는 메인광 없이 반사광만 보인다던지, 총격전에서 총, 총알들이 안보이고 데미지만 입다 리트하게 되는 버그까지 지금까지 플레이 하면서 수많은 버그를 보며 이게 연출인지 아닌지 햇갈릴 정도입니다. 은신하며 플레이 하는데 아군 npc는 깍두기도 아니고 대놓고 돌아다니고 그걸 이악물고 모른체 하는 적들을 보고 있자니 있던 몰입감도 다 날아가더라니까요.
더구나 자유도 높은 여러 오브젝트에 대한 상호작용은 고사하고 길가는 npc들과 마주치거나 지나가며 하는 대사들을 듣다보면 황당하면서도 단순한 반응들을 보이는데 차라리 이래놓고 오픈월드라고 할 바엔 직선적인 플레이를 가지고 있었으면 그나마 낫지 않았을까라는 생각을 했습니다.
그리고 쓸데없는 부분에 신경을 많이 썼다고 느낀게 플레이 하기 전 플레이어블 캐릭터를 커스터마이징 하는데 정작 주 플레이 방식은 FPS라 게임하다 보면 본인 캐릭터가 어떻게 생겼는지 까먹고 가끔 거울보고 기억하는게 전부였습니다. 그나마 거울보고 여러 표정을 짓거나 하는 상호작용이 있는데 과연 그걸 엔딩보기까지 얼마나 사용할지 알고 싶지도 않습니다.
그리고 그 성기 커스터마이징 ㅋㅋㅋㅋㅋ 커스터마이징 할 땐 의외로 많은 옵션이 있었지만 막상 인게임에서 볼수 있는 방법은 인벤토리의 캐릭터 화면 밖에 못보더라구요 진짜 쓰잘떼기 없는거만 잔뜩 들어있고...
난이도도 처음엔 어려움으로 시작했다가 점점 내려가더니 이젠 아가난이도로 플레이 하고 있는데 게임 자체가 어렵다기 보단 적들이 잘 안죽더라구요. smg 탄창 1,2개를 비워야 겨우 하나 잡고 더구나 진동도 느낄겸 패드로 플레이 하는데 조준보정 옵션을 최대로 켜도 조준하는게 쉽지 않더군요.. 
그래도 한국어 공식 지원에 풀더빙덕에 NPC들과 대화하는 장면에선 그 상황에 빠져들기 좋았습니다. 익숙한 목소리도 많고 해서 은근히 친근감도 들고요.
또한 RPG요소도 있기에 레벨업을 하고 포인트를 받아 그 포인트로 다양한 트리들 중 선택해 육성하는 시스템도 있었는데 이 부분은 다채로워서 좋았지만 개인적으론 귀찮아서 별로였습니다.. ㅋㅋ

이런 문제점들에도 불구하고 막상 플레이 하다보면 손을 놓게 만들지는 않는 그런 재미는 있어서 그나마 엔딩까진 플레이 할 수 있을거 같습니다. 아니 돈 아까워서라도 해야죠...

이상으로 말세다 말세라는 말이 계속 나오는 Cyberpunk 2077이였습니다.

내기준 엔딩까지 플탐20시간정도(메인만달리면 더빨리 끝날듯)
그래도 재미는 있었다. 
하지만 버그가 게임 평점 다말아드심
확실하게 재미는 보장
게임자체는 재밌음 근데 엄청난 개적화와 개쩌는 버그 8년 이라는 개발시간이 맞나 싶을 정도로 뭔가 처참함 5년전 게임인 위쳐3가 더 그래픽도 좋은것 같고 최적화도 훨씬 깔끔함 재미는 있으나 남들에게 6.5만이나 주고 당장사라 라고는 말 못할정도 최적화 문제랑 프레임 드랍이랑 버그랑 이것저것 해결되기 전까지는 사지 않는거 추천 나중에 60퍼 이상 세일하면 사셈 ㅇㅇ
겉만 번지르르한 빛좋은 개살구

스토리만 즐기기엔 괜찮음. 
그 스토리도 버그가 좀 있지만 당초 기획에 비해서 많이 축소되고 분기점도 잘려나가긴했지만
여전히 많은 분기 있고 결말까지 깔끔하게 끝남. 

근데 그 외의 요소들은 만들다 말았고 QA도 재대로 안된 2018년 공개된 48분짜리 데모 보다 못한 병신겜.
게임 많이 기대했는데 실망이 크네요 스토리가 굉장할줄 알았는데 뭔가 엔딩을 봐도 뭔가 빠진듯한 2%빠진듯한 스토리 느낌이엿고 스토리 자체적으로는 괜찮은데 뭔가 애매하게 몇프로 빠진 전개가 계속되니 뭔가 뭔지 혼란이 오고 최적화는 개판 5분전 그리고 버그는 그냥 퀘스트나 차타거나 걸어가거나 그낭 뭘해도 다나옵니다 인터페이스는 위쳐3 인터페이스를 그냥 갖다 붙여놓은 수준이고 물건을 집거나 npc랑 대화할때 무슨 짓을 햇는지 모르겠지만 위쳐처럼 물건이 안집혀지거나 npc 앞에 갔는데도 1분동안 npc가 멍때리거나 총체적 난국입니다 이 게임을 보다보면 누가 설계도를 다 작성해서 설계대로만 만들면 되는데 다 만들고 보니 여러군대가 부실공사로 이어져 언제어디서 무너져도 이상하지 않을만큼 신각합니다
SUPER FUN
님들은 사이버펑크2077 하지마세요 여러분을 아끼고 있어서 말하는 거에요 나중에 꾸준한 버그 픽스&업데이트와 DLC를 추가하는 노력을 하여 갓겜이 되었을 때나 아니면 최소한 스팀에서 20퍼센트 할인할 때까지 존버하고 사세요
그만 좀 뻗어라 ㅅㅂ
스토리는 재밌는데 버그가 존나 심한데데 씨발 고치지도 않아서 한 스테이지를 처음부터 새로 클리어 하는 불상사가 발생했습니다.
버그 문제가 어느게임보다 심각하고 퀘스트를 포기하게 하기도 하지만
나이트시티가 너무 매력적이어서 사이버펑크의 세계속에서 계속 머무르게 만든다.
스토리라인의 몰입도가 상당히 높다.
과대광고 맞음 그러나 할만함 평범한 A급 게임이라고 보면 됩니다.

와치독스 정도 느낌으로 유비식 오픈월드 생각하고 하시면 큰 차이 없음

단 버그는 좀 많이 잡긴 해야하고 콘솔판은 아직 엉망이니 구매하려면 PC 버전으로

1차 DLC 발매 이후 합본 세일할때 정도를 기다리세요
열악한 근무환경에서 원하던 요소들을 트레일러에 집어넣고 현실적인 문제로 실현을 못했다는 생각에 똥겜이라는 생각보단 아쉬움만 남은 게임임. 그래도 스토리는 재밌으니 재밌게한다고 대깨펑이라 하는 히키코모리들은 무시하시면 됩니다. 그래도 사후 지원과 DLC를 분명 해줄테니 지금 당장 플레이 해야한다.가 아니면 기다렸다 사세요.
야발 내 시간 돌려줘요
이거 ㄹㅇ 게임이 AI가 환상적이고 2077년의 경찰들은 순간이동을함 이겜 아니요로 되어있긴 하지만 님들 지갑을 내가 털고싶으니까 걍 사세요. 님들 지갑 축내고 싶으면. 컨텐츠 할거 더럽게없고 빌딩은 복도만 만들어놨지 문은 잠겨서 열 방법이 없음 내가 방법을 못찾은게 아니라 ㄹㅇ 없음. 걍 사지마 내가 미안해
도를 넘은 버그
휼륭한 그래픽 . 크고 아름다운 나이트시티 .  매력적인 사이버펑크 세계관 .  매력적인 전투와 RPG 요소 .  몰입적인 스토리 .  그러나 GTA와 같은 상호작용 및 세세한완성도는 없음 . 버그 및 최적화가 부족함
자유도 높은 오픈월드라면서 엔딩 이후 플레이가 없는건 뭐냐? 그리고 커스터마이징할때 슬라이더라도 넣어주던가 ㅅㅂ
아직 덜 만들어진 게임
하지 마세요. 패치는 잘 해주고 책임감은 느끼는 회사? 이니 1년 뒤에 세일로는 사셔도 됩니다
지금 구매하셔야 하는 분들 :
나는 사이버펑크 장르가 좋다
나는 CDPR의 사후 지원을 믿는다
나는 고사양 게임을 신나게 하고 싶다
나는 스토리 중심의 진지한 SF게임을 하고 싶다. 버그는 신경쓰지 않는다.
나는 양극화와 신자유주의의 폐단을 확실히 눈으로 보고 싶다


이런 분들 아니면 꼭 1년 뒤 게임이 완성 된 다음 구매하시길 바랍니다
하려면 3월쯤 패치내역을 보고 하기를 권장
버그 버그.. ㅅㅂ...
돈주고 산거 맞나... 싶네요
글카 최신버전입니다.
게임 자체는 그럭저럭

마케팅에 비해서는 터무니없이 못 만듦
게임 잼있네요 버그는 좀있지만 버그 해결되면 아주 즐겁습니다

어서빨리 뉴게임+ 가 나왔으면 좋겠네요
할게 없네 
환불 안해주나
이런거 안남기는데 너무 튕겨서 남겨요 사양이 안딸리는데 게임이 그냥 튕김 계속 아무 이유 없이 더 빡치는건 컴퓨터 강종해야함 입력이 아무것도 안되게 튕겨버림
최적화좀요
2060S 그래픽으로도 충분히  화려한 그래픽과 세계관을 경험할 수 있다.
추천.
하지마
그래픽? 괜찮음. 사이버펑크하다는 느낌은 좀 덜하지만 도시에 네온사인 이런건 볼만함
버그는ㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ장난함? 이건 버그가 많다 수준을 넘어서 게임 자체를 잘못 만든거임
최적화? 안좋음. 근데 콘솔은 더 심하대메?ㅋㅋ
오픈월드는 때깔만 좋지 진짜 아무것도 없음
상호작용 없는것도 어이 터지지만 어떻게 미니게임 하나도 없냐
스토리 솔직히 지루함. 뭐 선택따라 바뀌는거 하나도 없고 대화도 쓸데없이 많고 공감도 안됨
퀘스트는 ㄹㅇ 난장판임. 메인퀘중에 서브퀘로 새지를 못하겠음 메인이랑 모순되는 내용은 왜 넣는거야
전투는 애매함. 총은 그냥저냥 할만한데 근접은 붕쯔붕쯔
마지막으로 ui랑 편의성이 진짜 심각하게 안좋음. 이것도 진짜 할말 많은데 걍 안할란다

결론은 빛좋은 개살구에 절대 명작은 아니고 솔직히 수작인지도 모르겠음
뭣보다 얘네 홍보한거 생각하면 아주 어이가 없음ㅋㅋ 이건 그냥 사기잖아 씨발
거기다 오늘은 환불 공지에까지 사기를 치네ㅋㅋ 나는 이미 거하게 낚여서 환불도 못하지만 콘솔판 산 사람들은 어떻게 하나
게임도 짜증나는데 cdpr 이놈들까지 아주 꼴뵈기 싫은 짓을 해대니깐 더 짜증이 나네
아오 시팔
전체적으로 미완성 게임.

다른 분들이 자세하게 적어주셨지만 제가 직접 플레이해보고 불편함과 기억에 남았던 경험을 
 작성합니다.

최적화&버그 - ★

CDPR에서 권장사양이 1060이라고 했지만.. 2060S로 실행하면 본체의 비명을 들을 수 있음.( 굳이 하겠다면 옵션 타협이 필요)
플레이 중에 버그인지 의도된 건지 모를 정도 버그가 많음.
ex.)그림자나 거울을 비춰보면 머머리빔 맞아서 천진반, 크리링이 되버린 나. 
NPC가 없어도 NPC 자리에 들고 있는 폰이나 테블릿 등이 공중부양 버그.
스토리 진행 중 소리는 들리는데 검은화면에 빨간 노이즈가 끼어있어 컷씬 연출 버그.
서브 미션 도중 NPC가 T자 기본 모션 버그발생으로 거친 나를 지켜보고 불안한 눈빛으로 바라보는 T자 NPC.
잠입미션 중 적NPC에게 발견되도 가만히 있는 마네킹 버그.
스토리 초반 추격전에서 밴 차량이 도로에서 물 만난 청새치 마냥 출렁출렁 헤엄치는 밴 차량 버그. 
etc...)

UI - ★

UI도 개발하다가 때려친 것 같은 알파버전.
기본 UI가 네온사인 같이 씨빨개서 장시간보면 눈이 아픔.
아이템 제작할때 불편하게 하나씩 제작해야하고 아이탬 개수도 안보임 .
편하게 패드로 플레이하려고했는데 게임스틱 조작을 불편하게 마우스 커서처럼 이동해야함.

그래픽 - ★★★★★

최신 그래픽 기능 레이트레이싱 덕분에 당연한 말이지만 최고사양으로 맞추면 그만큼 좋은 퍼포먼스를 보여줌.

더빙 - ★★★★★

더빙 덕분에 스토리 몰입감이 좋음. 어릴적 PS2 테일즈오브데스티니2 이후로 한국어 더빙이 좋은 게임으로 기억에 남을 것 같음.

커스텀마이징 - ★

캐릭터 생성할때 스카이림같은 커스텀마이징이 아님. 몬헌 월드보다 못함.
옷도 촌스럽고 룩딸도 안됨.
역시,나이트시티 최첨단 도시라 그런건가.. 다들 미용사나 의사분들이 파업하셨는지 미용실이나 성형의사도 없어서 커스텀마이징 못함.
리퍼닥에게 받는 생체 개조도 2단점프나 공격,방어,기능들만 추가하는 것 뿐.
타고다니는 차,오토바이 커스텀 기능 없음. 색깔 변경이라도 있을 줄 알았지만 짜잔-*없습니다.

CDPR에서 NPC들이 살아 숨쉬는 도시를 차세대 오픈월드로 구현하겠다 했지만 
정작 상호작용은 스치듯 지나가는 NPC들과 미션주는 NPC들은 하던 말만 반복적으로 라디오 킨 것 마냥 계속함.
만남어플처럼 썸씽 있었던 NPC들도 문자로만 보고싶다고 알콩달콩하고 직접 만나면 시치미 뚝 뗌.

적어도 GTA, 스카이림과 비슷하겠지 하고 구매하시면 실망이 큽니다. 아..버그가 너무 많아 나도 버그 걸린거 같아 화딱지 남. 다시 위쳐3 정주행 갈게요.
거품이 겁나 많이 끼었다..
기대하며 플레이 하지마라..
버그는 압도적 이며 이동도 불편한 편이다..
몰입감 있는 스토리와 흥미로운 육성과 전투
매스이펙트나 위쳐 같은 게임을 좋아하는 사람들은 좋아할듯
그러나 아직 많은 버그가 존재함 그럼에도 재밌기는 함
사이버펑크 올클리어 후기 : 스토리는 앞부분은 매우 재미있고 탄탄한 스토리로 흘러간다. 근데 후반부에는 대충 뚝딱하고 만들려고 한 느낌이 많이 든다. 그래서 그런지 엔딩이 형편없다. 이게임사의 다른작품인 위쳐는 선택지 기반으로 서브퀘와 엔딩을 유저가 만족할 정도로 다양한 결과가 나오는데 이 게임은 과정만 바뀔 뿐 결과는 비슷하다.
 
그래픽은 매우 좋은편, 하지만 버그가 미친듯이 넘친다. 중요한 씬에서 버그때문에 뿜을수도 있다. (ex.좌우로 나란히, 대머리) 주인공을 플레이 할 때 1인칭 시점 밖에 플레이 못하는데 게임사말로는 몰입감을 주기위해서라는데 안그래도 버그 개많은 게임 내에서 주인공 그림자를 보면 느낌이 온다. 3인칭을 구현하려면 100퍼센트 출시연장 1~2년은 더 때려박았을것이다. 
게임내 전투는 타회사의 2009년 작인 프로토타입이 훨씬 재밌고 다양하다. 반면에 이 게임은 스킬퍽을 찍으면 대부분 성능향상일뿐 액션이 다양해지거나 업그레이드 된다던지 그런게 없다. 
(전투재미 반감요소를 Ai가 멍청한것도 한 몫함)

자유도는 상당히 형편없다. 차도 다양하지않고 집들이 상당히 멋있는게 게임중에 많이 나오는데 주인공 집은 정해져 있어서 구매불가, 처음 시작할 때 성기를 커스터마이징하는데 이게 게임 끝날때까지 왜 있는 커스터마이징인지 잘모를 정도. 반면에 관심도 없는 동성애는 상당히 자유롭게 만듬, DLC 추가해도 사서 할지는 의문. 
대부분 악평이였지만 개인적인 장점으로는 이게임을 하는덕에 엘리온을 거를 수 있었다.
굳~
비난도 많지만 개인적으로 재밋게 플레이중 최소 50시간이상은 즐길거같아요
시이벌펑크 2077
버그 x망겜
버그안고치면 진짜 몰입도 다떨어집니다.
와! 환불 블가능!!!
한글 더빙 갓겜.

그 외의 부분에 대해서는 논쟁이 많은 걸로 알고 있지만, 개인적인 견해를 말해보겠습니다.(여자 V 플레이 엔딩 봄)
참고로 저는 웬만해서는 평을 후하게 주는 편입니다.

1. 스토리

재미있음. 전체적인 스토리 라인이 신박하지 않고 어디선가 본 듯한 플롯이었으나, 풀어가는 방식이 몰입도를 높여주어서 재미있게 플레이했습니다. 특히나 시도때도 없이 나오는 조니와 V의 관계 변화가 인상적이었어요. 이 미친 놈은 뭐야->쫘식....으로 변하더군요. 어쩔수 없이 같이 다니다보니 미운 정이 들었는데, 그 과정을 자연스럽게 잘 풀어냈다고 생각합니다.

다만 사이드퀘에 있어서는  어쩔수 없이 주인공이 호구가 되어버립니다.  뭐, NPC가 주는 부탁을 들어줘야 사이드퀘가 진행이 되니까 불가항력이긴 합니다만.. 애초에 설정상 '시간이 부족한' 주인공이 이런 잡다한 퀘스트를 할 이유나 여지가 과연 있었을까 의구심이 듭니다. 차라리 들어줄 수 밖에 없는 절실한 이유라도 명확하게 제시 되었으면 좀 더 설득력이 있지 않았을까요?


2. 로맨스

여자 V로 시작해서 리버 형사 엔딩 봄. 혹시나 양다리 걸치면 문제 생길까봐 주디는 사이드퀘는 다 밀었지만 패스했구요. 개인적으론 리버 형사 퀘스트도 그렇고 성우도 그렇고 만족스러웠습니다. 다만 리버 형사는 다른 연애캐랑 비교했을때  유난히 엔딩에서 짠내가 나더군요.. 스포 방지를 위해 상세한 설명은 생략하겠으니 직접 해보시길.

아, 호감도 올리는 게 어렵진 않았고, 그냥 잘해주는 선택지로 고르고 사이드퀘 다 밀면 알아서 진도가 척척 나가는 것 같았습니다. 어쨌든 미연시겜이 아니니까요. 그래도 개인적인 생각으론, 메인퀘 분량을 줄이고 사이드퀘 분량을 늘렸다던데 로맨스 분량이나 더 챙겨줬으면 하는 마음이 듭니다. 연인이 되고 난 이후 선택할 수 있는 꺼리나 분량이 너무 적어요.

이왕 전화라는 컨텐츠도 넣었겠다 연인이 되고 나서는 전화 분량이라도 늘려줬음 얼마나 좋았을까 하네요. 하다못해 문자라도 ㅜㅜ

3. 게임성

버그가 리얼 정말 많음. 어쌔신 발할라도 발매하자마자 사서 엔딩 봤는데, 발할라보다 버그가 더 심합니다. 그리고 완성도도 실망스럽구요. 가끔 주인공 그림자보면서 자괴감이 들기까지 합니다. 마무리를 너무 대충대충 했어요....

액션은 나쁘지 않았던 것 같습니다. 넷러너 컨셉으로 가서 해킹 20찍고 거의 그걸로 플레이했구요. 해킹 플레이는 확실히 새로왔습니다.  이런 SF겜 아니면 언제 해킹 플레이를 해보겠어요.  저격총 위주로 했는데 타격감이 나쁘지 않았습니다. 근접은 안해봐서 생략하겠습니다.


4. 결론

DLC 살 의향 O, 여기서 더 플레이 할 의향 X

지금 구매하지 마시고 나중에 DLC 나올 때나 할인할 때 사시는거 추천합니다. 특히나 완성도를 중요시 여기신다면 더더욱이요. 딱 과자 사먹는 느낌입니다. 빵빵해서 기대를 하고 열어봤더니 반 이상이 질소인거죠... 근데 과자는 맛있습니다.
아쉬운 점은 많으나 재미있게 플레이했구요. 망작은 아닙니다. 그리고 갓 한글 더빙인 점도 생각해보시길.






그냥 재밌습니다. 그런데 최적화가 발로한듯. 프레임 유지하기가 너무 어려워서 저사양으로 해야되네요.
스토리 하나만큼은 수작이지만,
너무 많은 기대를 했나보다.

일단, 게임하면서 열거하기도 힘들 정도로 경험하게 되는 많은 버그들이 있다.

전투는 어려움으로 설정해도 쉽게 느껴진다. 다만, 화려한 액션도 섬세한 잠입도 아닌 오묘한 경계에서 반복되는 전투를 비롯하여 장비와 자동차 수집 외에는 특별히 할게 없는 콘텐츠의 한계로 인하여 하품이 난다. 
(물론 이게 끝이 아니라는 점은 인지하고 있지만..)

스토리만 완성한 베타수준 정도라고 생각이 든다. 그나마 업데이트 가능한 스팀이니 망정이지, 옛날같은 패키지 게임이었으면 속았다는 생각이 들수밖에 없겠다.

한편, 3080 최고옵으로 게임을 하면 너무 과하게 들어간 각종 광원 효과로 인하여 눈이 아프다. 특히 아침해나 저녁노을 중, 어쩌다보니 태양을 바라보는 방향으로 카메라를 돌렸다면, 가상 속의 태양의 느낌을 잘 살렸다 치지만, 현실의 모니터를 통하여 게임하는 나에게 썬글라스나 태양 가림막이 있지는 않기 떄문에 결국 눈이 편하게 반사 레이어를 제거한 밋밋한 텍스쳐와 광원 및 모션블러들은 제거하고 하게되는 희안한 게임이다.

개인적으로 이쯤에서 게임을 중지하는 이유는
하루일치의 세이브 파일이 날아가버렸기 떄문이다.
분명 어제 레벨 30 찍었는데, 다시 틀어보니 16...
스팀 클라우드로 잘 싱크 하는거 맞냐...?
왜 할맛안나게 게임 세이브가 증발하지?

일단 멀티 나올때까지 봉인해보자.
개인에 대해서 말이 많아서 리뷰를 남겨봅니다.
선택하는데 도움이 되었으면 좋겠습니다.

+ 괜찮은 그래픽과 사운드는 준수함

+ 약간 GTA 5 스러운 미션들과 NPC들의 대화는 약간 지루할수있는 미션을 재미있게 해주었습니다.델러웨이 택시 미션을 예로들어 이상한 ai들을 상대하는게 좋았습니다.

- 최적화 관련해서 말이 많긴해서 이야기해보자면 이번에 3070 3060TI가 보급처럼 저렴하게 나오기능했지만 문제는 저렴한데 가진사람이 적어서... 말이 나오는것 같네요. 이건 CD 프로젝트에 약간 잘못된 판단이나 선택으로 생긴 문제인거 같네요.

- 게임을 하는데 있어서 있는 심각한 버그들은 개발사도 인식하기에 빨리 고치겠지만 자잘함 버그가 많은건 조금 안좋게 느껴질수있습니다.

이건 다른 이야기지만 자유도는 뭐 개인에 차이겠지만 GTA 급은 아니지만 그렇다고 까일 수준아닌거 같습니다. GTA처럼 사이버펑크 세상의 여가나 유희 활동을 못한는게 슬프긴하지만 선택에 따른 미션에 결과나 은신과 라우드등 선택 그리고 자판기등 그냥 간단한 상호작용을 봐서는 그냥 연말행사처럼 나오는 어크스준으로 봐도 무방하다고 생각합니다.
시발 버그 존나많네 어서 보상차원DLC나 환불내놔
굿굿
8년동안 뭘 만들었는지 알수 없는 게임
게임이 너무 말도 안되는 헛점도 많고 버그는 기본입니다. 차마 이런 말 하기 그렇지만 버그 없는 플레이는 몇회차를 거듭하더라도 볼 수 없을 것 같아요. 뭔 사기꾼 새끼들입니다.

애들 모션이 사물이랑 겹쳐서 통과해대는 건 물론이고 AI들의 이동상태는 개판이에요. (특히 차량운전) 안그래도 빡이 치는데 그나마 제가 좋아하는 수집요소 쪽으로 들이밀려고 하니까 이 겜이 수집에 노력해보라고 맵 곳곳에 깔아둔 샤드는 보고 E를 존/나게 눌러도 먹어지지 않는게 답답해 뒤질 뻔. 먹으려고 가로로 360도 돌고 세로로 360도 돌다보면 젠가처럼 부드러운 각도 하나 나옴. 근데 이게 샤드만 이런게 아니라는게 함정 ㅋㅋ;

상호작용에만 버그 있나? 길가던 주변에도 당황스러운 상황 많아요. 지나가던 AI끼리 몸을 부딪힘을 가장한 부비부비를 한다던가, 운전하는 차들이 도로 잘 달리다가 냅다 도로 근처 벽을 다 긁으면서 아무렇지도 않게 지나간다던가;

제일 좋ㅎ같던게 거울인데 왜 만든건지 모르겠습니다. 거울 보면 대머리가 되거든요.

뭐 유튜브에서 스트리머들 방송할 때 나오는 버그들 70%는 저도 직접 플레이하면서 다 봤구요 하도 겹치는 버그가 많다보니 이정도면 버그가 아니라 그냥 게임을 그렇게 만든 거 같음.

그래픽카드가 좋을 수록 게임을 즐긴다? 저는 그래픽카드 RTX 2070s 쓰는데요 FHD에서 레이트레이싱은 커녕 울트라옵도 낑낑대면서 60~70프레임 뽑았습니다. 다른 분은 잘 뽑으셨는지 모르겠네요 이거도 안정화가 아니라 나이트 시티에서 신나게 화면 좀 휘적거려주면 바로 똥겜 확정.

제가 옵션이 문젠 줄 알고 그냥 높은 옵션을 포기해야겠다 싶어서 옵션을 하옵까지 내려봤는데 이게 웬일? 울트라랑 하옵이랑 프레임 개선 20도 안나요.

스토리는 그래도 재밌다고 생각했습니다. 스토리 보다가 맵 오브젝트들이 쿵쾅거리고 (특히 문에 달린 발) 등장인물들 머리카락으로 상고머리춤 추기 전까지는요. 보면 몰입도 확 떨어져요.

스토리 보는 중에 벗어나서 할 수 있는 기행도 자유자재에요. 저한테 살인 경고 때리는 놈 자기 차 타고 제 집에 돌아갈 때 그 차 위에서 방방 뛰고 놀아도 그냥 씽씽 갑니다. 존나 재밌어요.

그냥 사지마세요. 지금 진짜 이런 게임에 7만원을 주고 즐기려고 했다는게 너무 손발이 줄줄나고 눈물이 벌벌 떨리고 화가 치밀어 올라요. 제발 저같은 생각을 하게될 분이 없으면 좋겠어요.
버그가 많네 모션이 별로네 하면서 까는데 어쩌라고 게임이 재밌는데 씹 ㅋㅋㅋㅋㅋ
버그가 많긴 하지만 버그를 떼어놓고 봤을 때, 여태 다른 게임에서 느낄 수 없는 환상적인 경험을 제공해준다.
전투는 특별하진 않다. 

역시 소문난 잔치에 먹을게 없다. 기대가 너무 컷다.
개발기간, 개발비는 어디다 날려먹었는지???
메인퀘스트 진행불가 버그는 없어야 정상아닌가...

메인,사이드 퀘스트 할것없이 터지는 버그들 때문에 정신없는게임

GTA 벤치마킹도 안했는지 미니맵 줌아웃도 안되고
제작시스템은 있는데 하나씩만 만들수 있고
유저 인터페이스 너무 나도 불편

1년뒤에 할인할때 사길 추천드림
-유비소프트의 수집노가다형 오픈월드 게임이 취향에 맞는다면 사펑도 무난하게 즐길수있음
지난 8년간 뭔 졸라 혁신적인 오픈월드인냥 아가리 턴게 문제가 될 뿐 
아가리+버그 제외하면 무난한 사이버펑크 세계관 오픈월드게임 
사이버펑크 세계관 파크라이, 사펑의 NCPD 미션이 딱 전초기지 뚫으러 다니는거랑 같음

-모드 떡칠하고 완전 다른 게임으로 개조가능한, 샌박 느낌 강한 베데스다 게임류를 즐기는 사람이면 사펑은 안 맞을 듯

-메인스토리는 솔직히 되게 진부한데 사이드퀘가 재밌음

-버그 존나 많음. 사펑 버그 짤로 돌아다니는거 거의 다 겪어봄  
자동저장 시점도 좆같이 잡혀있어서 사이드퀘 열심히 깨다가 버그든 지뢰든 폭팔이든 푹찍해서 뒤지면 사이드퀘 2~3개 깨기 전으로 회귀하기 일쑤 
F5(빠른저장) 꼬박꼬박 눌러줘야됨
초반엔 없던 버그가 진행하면 할수록 자잘한 버그가 있음 
그래도 이것저것 맞춰가며 즐기는중
버그는있다 재밋다
Good vibes
한마디로 정리하자면, cyberpunk 2077은 재미있다.
우리가 8년이나 기다려온 만큼 기대치가 높아져 있고, 따라서 캐릭터의 그림자 같은 사소한 문제에도 쉽게 분노하는 것도 이해는 할 수 있다.
하지만 버그와 최적화로 인해 불편함을 준 것은 수없이 발매된 많은 게임들과도 같을 것이고, 위쳐 3또한 출시 직후 수많은 튜닝 속에서 우리가 열광하는 명작이 되었다.
물론 8년이나 되는 개발기간 동안 최적화 하나 완성하지 못한 것을 옹호할 생각은 없으나, 이 최적화와 버그는 cyberpunk라는 멋진 게임을 그저 미완성된 졸작이라는 타이틀을 씌우기에 충분하지 않다는 것이다.

나 또한 스토리와 서브미션 진행을 불편하게 하는 수많은 버그를 발견했으나, 대부분은 그저 웃고 넘어갈 수준의 것이었고, 당신이 적당한 사양의 컴퓨터를 맞추었다면 설정만 조금 조율한다면 레이 트레이싱 없이도 아름다운 그래픽을 감상할 수 있다. 비가 오는 거리에서 하이퍼카의 광택과 빛나는 네온사인을 본다면 당신은 사이버펑크에 빠져들게 될 것이다.

게임은 우리에게 즐거운 시간을 주기 위해 존재하고, 이 '즐거운 시간'은 개인의 취향에 따라 극명히 갈릴 수 있다.
만약 당신이 이 게임을 해본 적도 없지만 주변의 '실망감'에 동조하는 척 눈먼 비난을 하고 있다면, 한번 더 생각해 보길 추천한다. 이 게임은 '미완성'이지만, 이 상태에서도 충분히 다른 패키지 게임을 압살할 정도의 재미를 가지고 ㅣ있다.
F5 빠른저장 생활화 하세요
 최적화 안되어있고 최대 프레임이 60인거에 놀랐고 버그는 말할 수 없이 많고 스토리는 맘에 들긴하는데 대사가 엄청많음
1.32버전까지 존버하는편
버그가 너무 많네요..
가격대비 버그때문에 집중을 못하겠어요/..
갓겜 dlc빨리나오길
1년정도 있다가 게임 업데이트 상태보고 사는 것을 추천.
그 때도 크게 개선된 것 없이 엉망이면 CDPR 쪽은 처다보지도 말고.
ㅗ
야스!
사람들이 질리도록 하고 나중에 재미 없다는 말은 좀.... 40시간 넘었지만 스토리 40%도 못함. 올해 최고의 게임 맞는것 같음 ㅠ.ㅠ 잠못자고 게임 하는거 보면
재미는 확실히 있는작품, 하지만 최적화문제는 확실히 해결해야할듯
스토리가 재미짐 
선택지에 따라 다르고 받아드리고 몰입하는거에따라 다르긴 하지만 
나는 좋았음
good
아이~씻팔~ 이게 그렇게 몇년간 공격적으로 마케팅하고 발매연기까지 하면서 나온 대작게임인가 싶다 시발
오픈월드 게임 그렇게 많이는 안해봤지만 스카이림/파크라이3~5/GTA/위쳐3/사펑 해본사람으로서
비슷한 점과 좃같은 점들을 비교해 주겠다


퍽&능력치 성장 : 파크라이>스카이림>위쳐3>사펑

사펑의 퍽과 능력치 시스템은 진짜 젬병이다. 꼭 필요한 퍽이 관련 특성을 굉장히 많이 투자해야 찍을 수 있는 쪽에 있어서 진 엔딩 볼때까지도 찍기 힘들다. 그렇다고 퍽찍는게 좋냐? 그런건 아님
예로 제작쪽 퍽 같은 경우에는 전설 아이템을 만들기위해서는 필수 퍽이지만 어차피 후반으로 가면 레벨 스케일링되는 장비가 드랍되서 필요가 없다. 있으나마나한 퍽이고 전설 아이템을 만들어봤자 업글된 스레기 장비보다 약한 것에 어이없어서 생기던 성취감도 없어지더라
 사실 특전 레벨업은 그렇게 어렵지 않다. 해킹은 그냥 자판기 해킹하고 다녀도 오르고 공학은 적당히 찍고 잠긴문 열고 카메라 끄기만 하면 쭉쭉 오른다. 근데 문제는 레벨링이다.
 이 레벨은 진짜 좃~도 안오르면서 찍어야할 건 존~나 많아서 하는 사람으로 하여금 딥빡을 이루게 한다. 어떻게 보면 연속적인 게임 플레이를 하기 위해 만들어 놨다고 생각할 수도 있는데 그냥 존나 힘들다.


상호작용 : 스카이림>폴아웃>위쳐>GTA=파크라이>사펑

진짜 씻~팔 사펑만큼 잡템 줍기 힘든 게임도 별로 없는거 같은데 상호작용 판정 거지같은거 개 열받더라
tab키나 캡락키 누르고 스캔뜨면서 잡템뜨는거 보고 헤헤 주워서 분해해야지 하고 달려가서 주우려고 하면 F키 존~나 안 떠서 드르륵 시체긁기나 하고 있고 책상애무하고있고 돌겠음 아주시발
 어느정도 하다보니 이제 적응되서 잡템 줍는건 그러려니 하는데 은신 제압이 아주 줫같습니다 진짜
파크라이는 그냥 공중제압이나 뒤에서 슥삭하는거 대충해도 떠서 시원시원하고 좋았는데 이건 전자기기 교란 시켜놓지 않는 이상 방심할수가 없다 진짜 시발... 거리가 조금만 가까워도, 조금만 멀어도 안떠서 은신플레이에 굉장한 애로사항이 꽃피고 마지막 체크포인트 불러오기 볼때마다 절로 스팀이 피어오른다 씻팔
 그리고 시발 못여는 문은 그냥 잠궈놓든가 해라 평면도에 문쪽 길 있어서 갔더니 열기(잠김) 이딴거 볼때마다 좃빡침진짜
 스포일수도 있는데 사무라이 재결합 공연에서 관객과 상호작용할때도 그냥 길거리에서 마주칠때 하는 대사 나와서 너무 심심할 뿐더러 세심함이 부족함. 시간과 장소 등등 세력별 관계나 퀘스트 진행도에 따른 상호작용이 다양하지 않는 것에 대해 이게 정말 최신게임이라고?? 싶다.


수집형 퀘스트(난이도&흥미유발) : 파크라이>GTA>위쳐>사펑>스카이림

 솔직히 이건 스카이림 넌루트 임팩트가 너무 쎄서 그렇지 사펑도 만만치 않다. 근데 난이도보다는 다른 점에서 쉽지 않지ㅋㅋ;
 수집형 퀘스트가 달랑 길거리에 그림 쪼가리 그려진거 스캔해오세요~랑 자가용 한대 마련해보는거 어때? 물론 공짜는 아님ㅋㅋ
 다 ㅇㅈㄹ인데다 길거리 평판 오를때마다 문자오는게 진짜 졸~라 빡친다
+) 길 지나갈때마다 의뢰 전화&문자 오는것도 마찬가지
 길거리 평판이 보통 서브퀘스트나 메인퀘스트 하고 나면 주르륵 차는데 이때 보통 픽서나 퀘스트 npc랑 전화하는 게 대부분임.
그런데 퀘스트 끝나고 npc랑 전화하면서 퀘스트 마무리하고 다음 퀘스트 준비하거나 해야하는데 뜬금없이 연락와서는 헤이 자동차 츄라이츄라이 하면서 동시 통화하고 통화 끊기고 상호작용 전화중이라고 막아버리고 하는게 진짜 개빡친다 이말이다.
 그렇다고 수집의욕을 자극하냐? 그것도 아님ㅋㅋ 어차피 퀘스트라인 하다보면 사륜차 이륜차 하나씩 주고 하다못해 괜찮은 차 하나만 사고 나면 나머지를 살 의무감을 별로 못 느끼겠단 말임. 그런데도 J키 누르면 자동차 퀘스트 주르륵 떠서 이런거 굉장히 보기 불편하다...


물리엔진 : 위쳐>GTA>파크라이>>>>스카이림=사펑

아니 분명히 위쳐 엔진을 바탕으로 더 나아진 엔진을 썼다매?? 왜 9년전에 나온 게임인 스카이림급으로 물리엔진이 엉망인거지??
이건 뭐 하도 요새 커뮤니티들에 움짤 퍼다 날라져서 볼 사람들은 많이 봤겠네요ㅋㅋ; 사람들 공중으로 급발진하는건 기본이고 바닥으로 꺼지는데다 겟단까지 추는데 이제 진짜 2020년 게임이 맞나 싶다


버그 : 사펑=스카이림>>>>>>>파크라이>위쳐>GTA

사실 사펑이 스카이림급으로 퀘스트 진행자체가 불가능한 그런 심각한 버그까지는 안 나오기는 함. 문제는 게임 내 상호작용에 관련된 버그가 많다는 것.
 퀘스트라인을 따라가다보면 와카코와 파-칭코 가게에서 이야기하는 모멘트가 있는데 이때 선택지도 개판으로 나오고 와카코는 분명히 퀘스트 이야기를 하고 있는데 선택지도 전화선택지와 정상적인 퀘스트 선택지 섞여나오고... 얘만 그런게 아니고 다른 애들도 다 이런게 골때림... 이런 사소한게 모여서 게임 몰입도가 나오는건데 야동보다가 중국어 나올때 처럼 팍 죽는다 이말이다 ㅅㅂ
 ai도 하도 이상해서 와 이게 2020년 게임인데 버그라서 이러는건가 싶을정도로 너무 씹개판이더라


+) 탄이 하도 모자라서 제작탭에서 계속 쓰레기 무기 갈아다가 탄으로 만드는데 꾹 누르는걸 반복하는 것은 굉장히 고통스럽다... 추후 패치로 고쳐지겠지만 이렇게 제작이 엿같으면 탄수급이라도 잘 되게 해주던가 아니면 다량 제작을 좀 미리 만들어 놓아야한다는 생각을 해야하지 않았을까??


결론 : CDPR 게임중에서는 역대급 역작으로 나옴. 해볼 기회가 있다면 하지마세요.

현대 액션형 오픈월드 게임 -> GTA
탐험과 시원한 액션, 전투가 있는 오픈월드 -> 파크라이
세련된 판타지 오픈월드 -> 위쳐
방대하고 다양한 판타지 오픈월드 -> 스카이림
돈과 시간 버리는 스레기 오픈월드 게임 -> 사이버펑크 2077
미래여서 그런지 2077년에 일어날만한 버그가 일어난다 차끼리 야스를하거나
암흑속에서 공연쳐하는 조니랑 JOT같은 사펑이 뻗었습니다는 16년 게이머인생에서 제일실망스러운
AAA게임이다 위쳐3만큼만도 못한다 버그나 잡아라 JOT디피알
버그마저 연출로 느껴지는 갓겜
1회차 스토리엔딩 플탐 77시간에 완료.서브퀘 적절히 진행 하다가 엔딩 넘어감 도시 구경하고 사진찍는다고 시간을 좀 많이 소비했다. 

기업출신다운 공허한 엔딩이라고 생각함

8년의 세월과 막대한 개발비용, 3번의 연기로 탄생한 트리플A게임치고 이렇게 버그가 많은 게임은 처음이었지만(QA팀은 진짜 반성해야한다) 피시버전에 최신사양이라 그나마 진행 불가할정도로 치명적인 버그는 적었음 필요이상으로 기대치가 넘사벽인 작품이었고 압박도 장난아니었겠지 크런치를 그렇게 하면서도 나온게 이정도이니 반대로 생각하면 얼마나 쥐어짰을지 개발진들이 좀 불쌍하다.

이야기 서사 풀어가는건 역시 위쳐 개발사답게 사이버펑크의 어두우면서도 우울하고 질척한 세계관을 잘 묘사해서 풀어갔다. 세계관에서 인간 존재 이유같은 철학적인 내용을 플레이어에게 던져주면서 생각을 해볼수 있는 주제도 있었다. 평범한 사이드퀘가 스노우볼로 쌓여서 나중에는 메인퀘스트인지 착각이 들정도인것들도 높게 평가하고싶다.

맵구성도 전혀 작다고 느껴지지 않았고 수직적으로 뻗은 마천루에 압도되는가하면 구역별로 분위기에 맞는 변화가 알차게 들어있어서 실제 도시 속을 걸어다니는 것 같은 기분이었다. 주요 NPC들도 각각의 사연이 있고 그 개성이 매력적이라 살아숨쉬는 듯한 캐릭터들로 하여금 이야기에 더욱 빠져들게했다.

워킹데드처럼 기억만 하는게 아니라 내가 한 선택들이 이후 결과에 진짜 영향을 받아서 바뀌는점들도 좋았음 아직 서브퀘들을 모두 완료하지 않아서 어떤 이야기들이 더 있을지 기대가 됨

버그를 제외하고 나빴던 점이라면 세계관이랑 맞지 않게 젠더 감수성은 매우 떨어진 작품이었다. 위쳐 때는 시대적 배경이 그래서 그렇다지만 배경이된 원작 사펑 2022가 출시된 88년대에서 발전이 없는거 같다 레즈 게이 npc가 나오고 성기를 뗐다 붙였다 하는 단편적인 모습들로 밖에 보이지 않았다. 어찌됐든 시대는 발전하고 변화하는데 그에 맞지 않게 머물러 있었던 점이 아쉬웠다.

서브퀘를 모두 완료 하고 엔딩을 진행하면 상호작용하는게 좀더 많은거 같으니 2회차 진행하기 전에 메인엔딩 직전으로 돌아가서 주요 서브 퀘 전부 완료하고 다른 선택들을 한번 봐야겠다.

이러나 저러나 말이 많이 나올 수밖에 없는 작품이었고 그래픽적인 측면에서는 차세대 작품을 미리 경험한 기분이었다. 위쳐때와 마찬가지로 이후 업데이트 패치를 거쳐 더 나은 경험을 제공한다는 약속이 있었으니 기대감을 가지고 기다려본다.
환불할려다가 14일 지나서 못함.. 제길
awsome
버그는 좀있지만 개존잼 스토리 더빙 완벽.
사람들이 버그와 최적화때문에 실망을 많이 했지만 폴아웃을 한 나에게는 아무런 문제가 없었다.

1인칭으로 게임 플레이 하는 것의 몰입도가 장난아니었고 나한테 욕을 소리치는 npc들을 보고 헛웃음을 지었으며  줄거리와 세계관이 매력적이었다. 

솔직히 홍보팀이 너무 기대를 하게 만들어서 실망을 조금 했지만 10점 만점의 9점은 되는것 같다(출시 전에는 10점 만점에 11점 예상). 

아직 위쳐3를 안해본 나에게는 오픈월드 중 최고의 게임이다.
재밌는 쓰레기게임
주디 씨발년..
계속 튕기기나 하고..
ㅉ ㅓㄹ ㅓㅇ ㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕ
한시간마다 멈추는데 버그 왜이리 많아
응기잇~~~~~~
더빙과 스토리는 좋으나 버그가 매우많음
여캐고르고 보빔섹스국룰
근데 버그나 기술적인문제들이 많은듯
"빵빵, 씨발새끼야!"
Bugs, another bugs. There's a lot of bugs. There's ***king a lot of bugs
2020년 게임이라기엔 믿기지 않을 정도로 부족한 부분이 많은 오픈월드.

그러나 정말로 수준 높은 메인 스토리와 사이드 스토리의 몰입도는

날 이 사이버펑크 세계에서 울고 웃게 만들어주었다.

CDPR 게임을 제대로 즐겨본 첫 게임인데, 기대가 적어서 그랬을진 몰라도 너무 재밌게 즐겼다.
남들이 사펑 스토리 좋다고 하는대... 액터1의 개연성, 퀘스트꼬임현상, 화면 암전 현상등 여러가지 요인으로 개판 5분전인..
트레일러에서 보여준 여러 요소들이 칼질당한것도 있으니 일단 비추천 하고 나중에 좋아지면 추천을 생각중
사이버펑크 장르의 매력을 다방면에서 높은 완성도로 구현한 명작
게임 자체는 재밌지만 아직은 사지 않는것을 추천 
엔딩 본 후 할 수 있는 컨텐츠도 없고 버그도 상당함.
GTA5와 레드데드리뎀션2가 얼마나 훌륭한 게임이었는지 느끼게 해준 게임.
이 게임이 위 두 게임보다 뛰어난 점은 욕설뿐.
돈 값 충분히 넘었다. 
다들 기대가 저세상에 가버려서 그렇치 충분히 재밌음 
물론 초반버그는 뭐 ㅋㅋㅋ
DLC 나오겠지? 기대된다!!
버그 갓게임 하지만 재미있음 추후 관리를 통해서 좀더 발전이 있기를...
세이브 파일 날아감
흑인과 사이보그,일뽕 위에 세워진 도시와 버그의 조합은 그저 끔찍
우선 사양은 5800x+3070
출시 전부터 요란한 게임은 항상 실망하는듯 찍먹하고 버그에 질려서 나중에 해야겠음


이거 더빙이안됌 어케해야함??
수많은 버그 쓸데없이 높은 사양 불편한UI 나쁜점이 상당히 많은건 사실이다
다만 몰입감 높은 한국어 더빙과 스토리라인은 충분히 매력적인 게임이라고 생각함
홍보를 너무 부풀린게 최대의 악수였던것 같다
장점: 재밌어요. 정말 오랜만에 몰입해서 게임 하는 중
단점: 게임 인생 30년... 이렇게 버그 많은 게임은 처음 봄.
재밋네
재미있는있다 하지만 7만원내고 하기엔 아까운게임이며 의미도없는 거리에 사람들 머저리같은 경찰 ai 그외에 수많은 문제점 때문에 거슬린다 솔직히 지금 다른 게임을 즐기고 있었다면 바로 환불 했을거다
오픈월드 게임이라면서? 자유롭다면서!?
잔버그가 종종있기는 하지만은 재밌습니다
세이브 파일 왜 지워져서 사나이 눈물나게 하는 것이냐
2020.12.15 1회차 종료 후 주관적 리뷰

캐릭터 루트 : 부랑아, 남성(음성, 체형, 중요부위)

'시점'에 대해 : 1인칭이라 하다보면 많이 어지러울 것 같았는데, 그런게 없었습니다. 다만 운전할 때는 3인칭으로 하는게 편하더군요.

스토리 : 좋았습니다. 딱히 강조하거나 압박하는 것 없이 오직 유저의 선택에 의해 이야기가 결정되는 것이 흥미로웠습니다. 몇몇 NPC들의 대사도 인상적이었고요. 여러 NPC들과 그들의 이야기들이 전 재밌었어요.
(앤딩이 여러가지입니다. 조건을 미리 확인하고 진행하는 것도 좋은 방법이죠. 조니한테는 잘 대해 주세요 ㅋㅋ)

연애 : 제가 발견한 정식 연애가능 NPC는 주디, 팬앰 정도 입니다. 남성 NPC는 리버 형사가 있는데, 정식 연애인지 원나잇인지 연애 선택 안해봐서 모르겠네요. 메레디스는 원나잇만 합니다.
남성 V로 플레이해서 팬앰에게 말을 잘해주고 열심히 도와줘서 연인 앤딩을 보긴 했지만, 주디와의 연애는 여성 V만 가능하다고 하네요.
원나잇은 재팬타운의 조이토이들도 가능합니다. 남성, 여성(트레일러의 그 포니테일)이 있습니다. 뭐 사실 돈(100 에디)만 있다면 원하는 만큼 할 수 있지만요. 여성 조이토이하고만 해봤는데 도입부는 같은데 그 이후 장면은 할 때 마다 다른 장면이 재생됩니다. (한번에 5~6 장면 정도인 듯)

무기 : 파워, 테크, 스마트 전부 매력있습니다. 모든 장비를 다 얻어본건 아니지만 파워는 기본에 충실한 것 같아 좋았고, 테크는 벽을 관통해서 좋았고, 스마트는 아무데나 쏴도 표적안의 적을 맞춰줘서 편했습니다. 특히, 스키피라는 인공지능이 있는 스마트 핸드건은 냉정한 살인마로 설정해두니 아주 좋더군요. 둔기는 휘두르는 맛이 있어 좋았습니다. 블레이드나 단검들은 안써봤어요.

'사이버웨어'에 대해 : 사이버웨어들은 되도록 구매를 미뤘습니다. 리퍼닥들이 많은데 같은 부위의 웨어를 어느 리퍼닥은 전설로 팔기 때문에 전설만 골라 구입했습니다. 저절로 얻게 되는 것도 있지만요. 
전설로 구매하지 않은 웨어는 더블점프가 가능한 다리 웨어 밖에 없네요. 더블 점프 정말 편합니다. 기동이 아주 좋아집니다. 
블레이드를 제대로 써본 건 아니지만, 사이버웨어의 맨티스 블레이드는 제겐 별로더군요. '썬다'라는 느낌, 타격감이 좀 부족했습니다. 
고릴라 암즈를 써봤는데 유용했습니다. 혼내주기 격투 퀘스트 할 때도 좋고, 주먹으로 적들 패는 맛도 괜찮았어요.
근데 고릴라 암즈가 있다고 문을 막 열 수 있는 건 아니고, 신체능력을 찍어야 된다네요.

'제작'에 대해 : 어려울 건 없었습니다. 전 안쓰는 무기는 흰탬빼고 다 갈아버려서 제료가 많았거든요. 물론 신화붙은 무기는 안써도 남겨뒀습니다.

'돈(에디)'에 대해 : 초반에는 방어구니 무기니 녹템까지는 팔아버렸는데, 나중엔 흰탬만 팔았습니다. 사이버웨어는 더블점프 다리 웨어 빼고 전설 웨어만(리퍼닥마다 종류는 같아도 급이 다른 웨어를 팝니다.) 구입했습니다. 일반 파츠도 가격이 비쌌거든요.
잡동사니는 그냥 매번 다 팔았고, 음식은 잘 안먹게 되서 무게 나가는 것만 다 팔았어요. 
여러 장비파츠나 핵들은 중복되고 하위급인 건 다 팔았습니다.

무게 : 사펑에 무게 개념이 있는데, 신체 특성 스킬 중에 무게 늘려주는 스킬은 찍는게 편할 겁니다. 안쓰는 장비는 팔거나 갈아버리고, 신화장비(해당 장비의 칸이 노랗게  채워져 있어요.)는 가끔 집에 들러서 보관함에 넣었습니다.
잡동사니는 다 팔아 없앴고, 음식 중 무게 나가는 건 팔았습니다.
수류탄 같은 부속장비도 그냥 다 팔았고, 장비파츠(조준경 등)도 하위급이거나 중복되는 건 그냥 팔았습니다.

'타격감'에 대해 : 개인적으로 나쁘진 않았지만, 엄청 좋진 않았던 것 같아요.

'이동수단'에 대해 : 딱히 많이 사들이진 않았습니다. 메인이나 서브퀘들을 하다보면 얻어지는 차량(바이크, 스포츠카, 택시 등)이 많습니다. 구매한 건 초반의 야이바 쿠사나기 바이크 밖에 없네요. 알고보니 제일 빠른 바이크라 더군요. 가격은 2만 에디 정도 했습니다. 하이퍼카도 구매하고 싶었는데, 20만 에디정도 해서 그냥 말았어요.

불편했던 요소 : 당연 버그입니다. 버그들이 정말 많아요. 
막 스토리 진행이 막힐 정도(버그인지 뭔지 붉은 예언자라는 퀘는 못 깼어요.)는 아닌 것 같은데, 적이나 아이템이 바닥에 가라앉는 다거나, 못 줍는 다거나, 간혹 NPC가 다빈치 황금비율 그림의 포즈로 있는다거나, 대사할떄 입을 제대로 벌리지 않는다 등의 문제를 보았어요. 거울을 보거나, 이동수단에서 시점전환 할 때, 특정 스토리 컷신이 나올 때 V가 대머리가 되는 버그도 있어서 안좋았습니다. 앤딩 크래딧에서 팬앰 얼굴이 블랙 처리되서 안보였던 것도 안좋았고요.
가장 싫었던 건 스토리 초반 머리에 총 맞고 버려졌을 때 인데, 그 이후로부터 특정 시점까지 전부 화면이 블랙 처리되서 아무것도 못 봤던게 정말 싫었습니다. 처음에 저는 '아, 시각을 잃은 걸 이렇게 표현했구나'하고 이해했는데, 알고보니 버그라네요...
얼마나 고쳐질지는 모르겠으나, 빨리 여러 버그들이 고쳐졌으면 좋겠네요. 딱히 방해되진 않았지만 몰입이 방해된 적이 있었습니다. 위쳐 때도 이랬다가 잘 고쳐졌다 하니까 믿고 기다려보겠습니다.

위의 말처럼 버그들도 아직 많긴 하지만, 게임을 한번하게 되면 정신없이 빠져들어서 꽤나 재밌게 1회차 즐겼네요. 버그들이 빨리 고쳐졌으면 좋겠네요. 개발자님들 화이팅입니다~


2020.12.20 2회차 종료 후 주관적 리뷰

캐릭터 루트 : 기업, 여성(음성, 체형)

연애 : 주디랑 연애가 가능했습니다. 중요부위는 여자가 아니었지만요. 완전 여자로 인식되는지 리버 형사와 연애도 가능하더군요. 여자로 인식되기에 조이토이와 즐길 때 남성으로 플레이할 때와는 다른 체위들을 보여주더군요.

당연히 부랑아와는 시작부분이 달랐어요. 한순간에 털리는 게 너무 허무했죠. 그렇지만 스토리를 진행하면서 볼 수 있는 기업 전용 대사들이 전 맘에 들었습니다.

그리고 남자 V 성우도 좋았지만, 여성 V 성우님 진짜... 쿨시크하고 도도한, 진짜 대박이었어요~!

2회차 불편했던 점 : 이상한 버그때문에 애먹은 적이 있습니다. 알데칼도와 바실리스크 훔칠 때, 복귀하고 나서 사울하고 팬앰하고 대화하는 부분에 미치가 안나타나더니 둘이 대화를 안해서 퀘 진행이 안됐었죠. 
어떻게 불러오기로 그 부분을 잘 넘어가긴 했는데, 넘어간 직후 다른 문제도 발생했어요. 팬앰이 배웅해준 후 빠른 이동이 안됐던 거죠. 완료 문구가 떴지만, 퀘스트 진행 중이라고 인식하던 것 같아요. 한참을 안되다가 정말 우연히 주디한테 만나자고 전화오고 나서 버그가 풀렸습니다.

1회차 때는 버그때문에 퀘 진행이 힘들었던 적은 없었는데, 2회차 때 좀 애먹었네요. 빨리 고쳐졌으면 좋겠어요.
버그, 멍청한 AI, 부족한 몰입도.
지금 구매하면 안됩니다.
그럼에도 추천하는 이유는 CDPR이 A/S를 철저하게 할 것이라고 믿어 의심치 않기 때문이죠. 
DLC와 추가 확장판으로 완성되는 사이버펑크가 기대됩니다.
그래도 재미는 있어서 봐드리는겁니다
지금사지마세요 제발
결국 딜뽕과 차박이 덕질로 물들어가는 사이버펑크2077
개인적으론 졸라 재밌게 했지만 버그 좆망겜이라고 까도 할말 없는 겜
스포주의)


진엔딩 보면 

다음 DLC는 카지노임
디버깅을 1년은 더 하고 출시했어야 할 게임.
2020년 판 듀크 뉴캠 포에버다 진짜.
자잘한 프레임 깨짐 현상이나 담배및 핸드폰이 공중에 떠있는 버그 
기타 자잘한 버그들이 있지만 게임에 별 영향 있는정도는 아니며 
재밌게 즐길수 있었습니다
재키 죽어서 게임 지웁니다
버그를 켠디면서 할수있는 느낌이긴 함. 근데 님들은 버그 줄어들면 하셈
만들다 만 반쪽짜리 게임
솔직히 미완성인 게임을 급하게 발매한 느낌이 강하게 든다. 

콘솔버전을 해보지 않아서 크게 못느끼긴햇지만 게임플레이에 거슬리는 버그들이 존재한다.

패치를 통해 고칠예정이라고는 하나 그때쯤이면 이미 즐길사람은 즐기고 빠졋을것.

솔직히 과대광고로 신고 받아도 할말없을듯. 말이 오픈월드 게임이지 상호작용이 미흡하고 부족한느낌.

메인스토리보다 서브스토리가 더욱 몰입감이 있는것을 보면 문제가좀 있는듯...

개편될가능성이 있지만 GTA만큼 오래 붙잡고 할수있지는 않을것 같음.

위쳐마냥 DLC팔이가 가능할지도 미지수 실패한 게임인것 같음
제밋다!
병신
????
장점
1. 메인스토리 분기점으로 인한 환경 변화가 있으며, 엔딩이 많음. 
  (크게는 5 ~ 세부적으로는 7가지 정도)
  (메인스토리 호불호가 있을 것 같다고 생각함. 개인적으로 괜찮았음.)
2. 위처3에 비견되는 수많은 일정한 스토리가 있는 사이드 퀘스트 
  (메인 스토리가 짧은 대신 사이드 퀘스트가 많음)
  (이 세계관에서 용병으로 생활한다는 기분이 듦)
3. 차 타고 도시 구경하는 것은 나름 괜찮았음.
4. 자유로운 전투스타일 선택가능 (육탄전 + FPS + 해킹시스템)
5. 해외게임 치고는 역대급 더빙

단점
1. 엄~청나게 많은 버그 
 버그가 너무 많아 연출인지 버그인지 헷갈리는 정도.
 이런 스토리 게임은 버그로인한 몰입도가 파괴되는 것은 치명적인 점이라고 생각함.
 ex. 대표적으로 필자는 대머리 버그로 몰입도가 와장창 파괴되었음.
2. 풀프라이스 게임치고는 짧은 메인 스토리 (15~20시간이면 볼 수 있음.) 
  대신 단편적인 스토리의 사이드 퀘스트가 엄청 많음.
3. '오픈월드' 보다는 'RPG게임'에 가까운 맵 환경 
   GTA 같은 게임을 기대하신 분은 구매를 비추천합니다.
  사이버펑크 2077은 해당 세계가 외관적으로 보기에는 잘 만들어졌지만 \
  해당 공간에서 플레이하는 측면에서는 빈약함.
4. AI가 상태가 좀 안 좋음 
  (필자는 보통 난이도로 해서 보다 높은 2가지 난이도의 AI 상태는 모름.)

총평 
위처3을 구석구석 즐겁게 플레이한 유저는 추천드릴 수 있는 게임입니다.
필자도 위처3를 재밌게 했고 사이버펑크 2077를 하면서 위처3 생각이 들었습니다.
그러나 현재는 버그가 너무나 많아서 스토리 중심의 게임에서 몰입도를 현저히 떨어져 
현재(20년12월)는 사지 마십시오. 몰입도 작살납니다.
(패치는 주기적으로 이루어진다지만 21년 2월은 가야 안정화 될 듯 합니다.)

GTA 를 기대하시고 이 게임을 구매하실 분이 있으시다면 사지 않는 것을 권고드립니다.
이 게임은 한 세계는 잘 만들었지만 오픈월드라기에는 플레이 할 수 있는 여러 활동, 상호작용 시스템 미흡합니다.
(대표적으로 경찰 지명수배 시스템에서 실망했음. 
지명수배 되면 경찰이 인위적으로 스폰된다는 느낌을 쉽게 받았고, 차타고 현장 떠나면 제대로 추적하지도 않음.)

스토리 전개, 선택의 상호작용은 좋았으나 퀘스트로 그침. 오픈월드는 빈약, 퀘스트하지 않으면 그저 관광 온 느낌. 돈 값은 한다고 생각.
버그 빼고는 정말 최고다
아직까진 할만하네
엔딩으로 가는 막바지에 계속 이렇게 생각했어요..
끝은 아닐거야..아직 더 있을거야..아니야..아니야...
하지만 끝이 였어요..인터넷에 사펑에 대해 안좋은 얘기가
많은 걸 보면서도 억지로 눈을 돌리며 쉴드 쳤는데..
틀린 말이 없는 거 같아요..사기당한 기분이에요 
스토리 초반은 갓겜인데 그 이후로는 게임을 날림으로 만들었다는 느낌이 들어요.
업데이트랑 dlc기대할게요..
명작까지는 아니지만, 코로나든 드럭만이든 여러 원인 때문에 재밌는 게임이 별로 없었던 올 2020년에 이 정도 퀄리티라면 수작임이 틀림없다
돈이아깝진않다 어짜피 버그픽스는 해줄거고 다른겜 확장팩 10만언저리에 팔떄 6.6이면 양심적인듯
0110
버그도 많고 gta를 넘을거라는 기대에는 못미치지만 그래도 전체적으로 잘만든 게임이다. 66000원은 흑우고 좀 기다렸다가 3-4만원 정도면 괜찮을거 같다.
환불해줘 개새끼들아
하지마 나만할거야
dd
사람들이 갖고있던 기대감을 생각하면 (특히 분당 1버그급 버그)안좋은 평가를 받아야하지만 업데이트 할때마다 좋아지는게 눈에보여서 아직은 좀 그런데 어느정도 자리잡아가면 충분히 갓겜이라고 말할수있다 + 주디 팬앰 사랑해요
완전 잼남
그래픽 좋고, 메인퀘스트 몰입도 좋고, 한국어 더빙도 좋다. 근데 커마할때 풍성했던 내 캐릭터 모발을 머머리로 만들어 버리냐. 버그 싸발아
too many bugs in this game don't buy this shit .
50%이상 할인하면 사셈
그래픽 구경겜
허위,과장광고
게임시스템은 2010년짜리 끌고와서 개발기간 1~2년정도된듯\
 라오어2 랑 사펑2077이랑 차라리 같이 개발하지 그랬냐
최소사항 3060

필수최소조건 1440p 울트라 +rt + dlss + 50fps 이상 가능한분들께만 추천.

4k 풀옵 50fps 하니 버그고 나발이고 몰입감 때문에 게임을 끌수가없음.

퀘스트도 재미있음.

메인만 밀지말고 서브 무조건 다깨는걸 추천.

매우어려움 난이도에 비살상 잠입으로 하면 개꿀잼.
사이킥펑크니 버그가 2077개니 말이 많지만, 확실히 재미는 있습니다. 하지만 아직 미완성 게임이라는 말도 사실입니다. 기대에는 못미치지만 충분히 재미있게 할 수 있으니 조금 불편함을 감수하더라도 빨리 해보고 싶으신 분들은 구입하시고, 버그 망겜 싫으신분들은 몇달만 더 기다리는걸 추천합니다.
참고로 사펑 2077은 지포스 나우를 지원합니다. 고사양 PC에서도 프레임 드랍이 심한 편이니 자신의 PC가 구리다고 생각하시는 분들은 지포스 나우로 플레이 하시는걸 추천합니다. 네트워크 상태가 양호하다면 12,900원으로 한달동안 RTX 2080의 그래픽으로 플레이 하실 수 있습니다.
PC.

괜찮은 타격감.

좋은 스토리.

자잘한 버그.

아직까진 만족.
개 같이 만듬
한국어더빙이 몰입감을 올려준다
버그나 그래픽패치가 이루어지면 정말 완벽할듯
버그가 좀 많아도 게임은 잘 뽑혔네요.
버그잡고 최적화 되려면 1년은 더 걸릴듯..
그래도 최근 해본 게임중엔 최고
음....잘만든 게임이다 하지만 이걸 8년이나...? 사이버 벙크 2077 2를 위한 디딤돌이라면 66000원은 너무했지 ㄹㅇㅋㅋ 믿을건 온라인 출시뿐이야~~~ 권장사양은 1060이 아니라 최소사양 아닐까..?
그래픽카드의 딜미터 측정기
버그 버그 버그 그냥 시작부터 끝까지 버그투성이 게임
살거면 진짜 많이 지나고나서 사시길
이 게임에서 나의 선택으로 바뀌는건 세계관의 흐름이나 세력의 변화가 아닌 그저 야쓰를 할 수 있느냐 없느냐 뿐이다
재미는 확실히 있는 게임입니다. 버그문제좀 있는듯 하지만 잘플레이 하고있습니다.
난이도 보통,
맘에 드는 사이드퀘 다 밀면서 의뢰도 들어오는건 거의 다 밀었는데 엔딩 보는데 26시간걸림
다회차계승 없고 프리플레이 안됨 
스토리는 진짜 맘에 들었는데 버그 때문에 게임 불러오기만 20번은 한거같음
플레이에 지장 안가는 버그도 존나많이 걸림 
선택지는 사실상 좆도 의미가 없음
그냥 여기에 들일 돈과 시간으로 영화나 만들었으면 어땠을까 싶음
근데 재밌어서 더 빡침
게임은 갓겜인데 버그 존나 많음 ㅋㅋㅋ
친구가 선물해줬어요. 강력추천합니다. 전투가 많이 루즈하다는 말이 많던데 전투 스타일은 스스로 만드는 시스탬입니다. 뭘하든 자유롭게 하세요. (좀 연구를 해야하지만...) 이 게임은 라이프 시뮬레이션같은 게임이 아닙니다. 자유도 예기를 하자면 GTA와는 다른방향의 자유도가 있습니다. 미션을 할떄 들켜서 실패 죽여서 실패 이런거 없습니다. 각 상황에 따라 큰 틀은 벗어나지 않는 선에서 이야기를 진행합니다. 다양한 선택지 라고도 하지요. 그리고 인물들의 완성도는 ㄷㄷ하고 인물들과의 대화중 대사를 선택하는게 직간접적으로 영향이 가서  집중해서 대사를 듣고 좀더 인물들의 심리나 배경등을 더 이해하고 나이트씨티에 더 이입할 수 있는 장치가 아닌가 생각합니다. (대사를 잘안보면 저커럼 엔젤을 고를겁니다...)
씨이발펑크2077
GTA 미래판~! 상상 그이상~!
Cyberbug 2077
디테일도 구리고 버그,최적화 ㅆㅎㅌㅊ 쓰레기
버그나 빨리 해결해줘요 너무팅김
게임의 진행에 문제를 주는 버그라던가,최적화라던가 너무 말 많아서 두려움을 안고 구매했는데 일단 느낀점

1.게임 자체는 과대광고가 맞긴한테 그래도 재미는 확실히 있다
2.본인 컴은 최저-권장 사이 성능인데,최하옵+FHD로 프레임이 38-60 나옴,최적화 패치는 좀 필요하다 생각...
3.버그는 매우 초반이라 아직 모르겠지만 지금 가장 많이 본 버그는 NPC 물건의 공중부양,본인은 그냥 그러려니 하는데 좀 자주 보여서 그렇긴 함...

현 상황에서 구매하라고 강추는 못 하겠지만,그래도 패치만 잘 해준다면,갓겜으로 역전 될 가능성이 보임다
진짜 아무기대없이 버그만싹다고치면 딱 그럭저럭 괜찮은 게임임
하지만 이겜은 버그도 개많고 고쳐야될점도 산더미 수준이아니라 갈아엎어야됨
대충 몇개꼽자면 상호작용되는 아이콘띄워놓고 상호작용안됨, 물에 빠져도 아무런 이펙트없음
갑자기 길가다가 낙사함, 몸샷이 의미가 없음 헤드샷이랑 데미지차이가 수십배는남
제작한번에 여러개안됨, 퀘스트지역이동 지도표시 반대방향으로됨, 
분명 구멍뚫린 창문이나 철창인데도 도탄되서 적한테 들키기만하고 죽지를않음
모자만썻다하면 컷신에서 대머리되서 ㄹㅇ치욕스럽고 몰입도안됨, 팩션이랑 커마로 약팔아놓고 까보니 ㅈ도없음
권장사양 넘는데도 중상옵이상으로 돌리면 대규모전투에서 프레임 30언저리까지내려가고 컴퓨터 녹을라고함 
이거말고도 고쳐야될점이나 불만인점까지 합하면 여기 다적지도못함
ㅋㅋㅋㅋㅋ코딩덩어리 미완성게임을 돈받고쳐파노
강추합니다.
기대한만큼 너무 좋아요.. 하루하루 잼게하고 있어요!
버그만 언젠가 해결된다면...!
몰라 씨이벌 펑크 존나아쉽네
최적화는 쓰레기지만 내가 해봤던 게임중에 그래픽 비주얼로는 가장 좋다. 사이버 펑크 분위기가 잘표현되있다.

게임 나오기 전 루머는 대부분 못한다고 보면 된다. 트레일러도 믿으면 안된다.

사이드 미션은 재밌지만 버그가 많다. 그리고 왜 1인칭 게임으로 만든지 알것같다. 궁금하면 그림자로 확인해보면 된다.

66000원 게임은 아닌거 같다. 나중에 세일하거나 버그, 최적화 패치하면 사는걸 추천 지금 바로 사면 미완성된 게임을 해볼 수 있다.
ㅈ망겜
2분마다 버그가 나온다... 1070이 요즘시대에 딸리는 글카는 맞지만 그리 좋지 않은 글카가아닌데 평균 프레임이 30~59사이나온다... 뭐랄까 게임이 다듬어지지않은 날것의 상태라 해야하나? 
가장 심각하게 보는건 경찰시스템이다. 이 좋같은 시스템이 어떠냐함은 
내가 사람 아무도없는 롤러코스터 레인에서 저격으로 사람을죽인다음 별이뜬다. 여기까진 좋은데 뒤를 돌아보면 아무도없었던 레인 위에 경찰 한마리가 소환되어있다. ???.... 
사실 cdpr은 사이버펑크2077이아니라 메이플스토리2077을 만들고 싶었던게 아닐까?
진짜 이 좆같은 경찰 시스템만 어떻게하면 나름 총쏘고다니면서 재밌게 즐길 수 있을것같다.
아 그리고 버니합은 안막았으면좋겠다..... 이거 막으면 아무도안할듯 ㅇㅇ
 버그도 많고 최적화도 별로지만 안하면 나만 손해
2080 그래픽카드로도 게임이 멈추는 신기한 설정....
별짓을 다해봤지만 포기하고 환불했습니다..
재밌지만 아직 손봐야 할 곳이 많다...
재미는있다... 하지만. 게임완성도대비 구라가포함된 광고가 게임기대치를 끝까지 올려놓고 결국 버그+구라로 망테크타는겜
이하는 버그
예수님을 빙자하는 십자가 포즈를 취하는  npc 
2077년 기술력은 최고라는듯 물체를 통과하는.자동차
조류마냥 플레이어가 자기보다 높은곳에있으면 눈깔고 가만히있는 보스
투명총기들. 
Npc친구가 탑승하기전에 출발하는 안전은갔다버린 자율주행차량
Etc..
버그가 너무 많음.
버그 갓겜
66,000원 주고 엔딩이라도 보고 싶은 마음에 
그래픽 발적화, 버그 참고 해보다가 지쳐서 엔딩 보는거 포기하고 리뷰쓴다

공짜 게임이라고 해도 못할 것 같다.
만족하는 사람에겐 미안한 얘기지만 
게임 눈높이가 유저 수준에 한참 못미치는 게임이다.

재밌음
결론부터 말하자면 게임 자체는 정말 재미있게했습니다.
돈이 아깝다는 생각은 일절들지 않고 그저 다음을 기다리고있게됩니다.
캐릭터들은 매력적이고 더빙 또한 몰입감있게 되었습니다.
플레이는 계속 기대되고 인물들에 빠져들게 되었죠.
물론 게임의 특성상 반복적인 무언가의 일은 어쩔 수 없지만 이마저도 스토리를 읽으면서 하면 괜찮습니다.
샤드를 얻어 읽으면서한다면 세계관에 더 잘 이입할 수 있을것입니다.


단점을 말하자면 많은 플레이어들이 알다시피 버그들이 엄청많습니다.
캐릭터들이 일반적인 상태로 양팔을 쭉 벌린 상태로 보이기도하고 내 캐릭터의 그림자가 머리가 없다던지 거울을 보면 분명 머리카락이 있게 캐릭터를 만들었고 없더라도 모자같은 씌워둔건 보여야할텐데 그런건 보이지않습니다. 
물론 모자를 일부러 치웠다면 머리카락이 증발해버린건...
또한, 게임내 UI의 문제도 간혹보이기는 하는데 예를 든다면 무기 꺼내기 키가 표시되는데 늘어나면서 점점쌓이다가 5개까지 쌓인것을 보았습니다.
이외에도 퀘스트 도중에 무언가 부숴야하는 물체가 아무리 맞춰도 부숴지지않아 불러오기로 다시 진행하면서 부숴야했고 NPC와 드라이브하면서 행복함을 느끼는데 그놈의 브레이크 소리가 사운드에서 끝나지를 않습니다.
뭐랄까 자동차를 엑셀을 밟으면서 브레이크도 계속 밟으면서 운전하는 기분이랄까요. 
어쨌든 버그는 정말 손가락을 다 이용해도 셀 수 없고 발가락을 이용해도 셀 수 없습니다.
그럼에도 이런 버그들을 견디면서도 플레이를 재미있게하고있습니다.

저는 CDPR의 수정들을 기다리면서 게임을 하고있을 예정입니다.
이 세계의 NPC들한테 몰입이 너무 잘되다보니 헤어나오지 못하고있거든요.
그리고 어서 DLC나왔으면 좋겠네요

대충하다가 버그때문에 몰입도 존나깨지고 스포도 존나당해서 하고싶지않음
1~2달정도 뒤 패치가 이뤄질거라는 희망을 가졌지만
기존개발진들 전부 갈려나가고 앞서 개발된내용들이 전부 뒤집어엎어진데다가 추후업뎃도 기대치가 낮아보이니
이게임을 할 가치가없음
갓겜도 망겜도 아닌 해볼만한 게임
정땜에 좋아요 준다..
겉치레에 신경쓰다 말어먹은 듯한 느낌
그냥저냥 평범한 게임
기대감 없이 보면 딱히 망겜도 갓겜도 아님
버그ㅈ갓겜.. 버그 개 많은데 갓겜은 맞음..
아주 좋아용 오홍홍홍ㅎ
나만 당할 순 없지
잼있어요~!
버그 너무 심해요
대부분의 메인, 서브 스토리를 완료한 후 소감을 적어봅니다. 시스템적인 부분에서 약한 스포가 있으니 이점 유의하세요!

미리 말씀드리자만 이 게임은 이미 '기본 이상'을 보여주는 게임입니다. 충분히 6만원의 값어치를 가진 게임이며 재미있게 즐길만한 게임이기 때문에 그 점을 미리 염두해 두시고 봐주시기 바랍니다.

첫번째로, 이 게임의 메인 스토리는 의외로 짧습니다. 아니 사실 아주 짧습니다. 메인 스토리 라인을 집중적으로 파면 4시간~5시간 내에 스토리를 완료합니다. 프롤로그, 2장, 에필로그로 구성되어 있으며 마지막 퀘스트에 도달하기 까지의 난이도가 그렇게 높은 편은 아닙니다.

단, 일부 서브-스토리를 완료하지 않을 경우 최종 분기점에서 선택할 수 있는 선택지가 줄어들어 다양한 엔딩을 보기 어렵기 때문에 이런식으로 곧바로 메인 퀘스트를 공략하는 것은 이 게임을 즐기기 위한 좋은 방법은 아닙니다. 허나 최종 분기에 도달하면 그 지점에서 자동으로 저장이 되기 때문에 서브 퀘스트를 완료한 이후 모든 엔딩을 보는 것은 정말로 쉽습니다.

두번째로, 케릭터의 출신이 게임의 진행에 어떠한 영향도 주지 않습니다. 일부 다이얼로그에서 선택할 수 있는 선택지나 일부 소소한 추가 보상이 생기긴 하지만 이것이 출신으로 얻는 "이점"이 된다고 말하기 어렵습니다. 모든 케릭터의 출신은 프롤로그까지만 유효하며 그 이후에는 별 쓸모가 없는 셈이죠. 즉 광고와는 다르게 출생은 이 게임에서 큰 의미를 갖지 않습니다.

세번째로 가장 의아했던 점은 이 게임에는 "커스터마이징 시스템" 이라는 것이 거의 없습니다. 물론 최초에 케릭터를 생성할때 성별, 눈, 코, 입, 몸과 기타 악세사리에 관련한 커스터마이징이 있기는 하지만 "게임을 시작"하면 그 흔한 머리 스타일 조차 바꾸지 못하며 한번 정한 머리스타일을 계속 유지해야 합니다. 다양한 의상이 있긴 하지만 의상마다 붙어있는 옵션들이 달라 사실 "룩질"을 하기는 거의 불가능하며 업그레이드의 성능이 옷의 본질적인 퀄리티를 높여주는 것이 아니기 때문에 성능 좋은 아이템을 쓰기 위해서는 점차 "룩질"을 포기한 노숙자화 되어가는 케릭터를 감상하셔야 합니다. (공업용 바지에, 정장 상의, 레옹 선글라스에 카우보이 모자의 조합과 같은..)자동차 역시 사이드퀘스트를 통해 "중고"로만 구매가 가능하며 자동차 커스터마이징은 아예 불가능 합니다.

하지만 필자가 뽑는 가장 심각한 문제가 있다면, 이 게임은 일단 "멀티플레이"를 지원하지 않습니다. 이 말은 엔딩을 찾는것 이외에 목적 자체가 없기 때문에 한번 케릭터가 레벨 30에 도달하게 되면 최종 보스격인 애들이 김장김치 썰리듯 3~5초면 썰린다는 점입니다. (오히려 김장쪽이 난이도가 훨씬 높습니다.{?}) 즉 레벨이 어느정도 올라가면 게임 난이도가 급격히 떨어지고 몹들을 그저 "학살"하는 수준이 되어버립니다. 일부로 난이도를 올려 어렵게 게임을 진행한다 하더라도 그로 인한 보상이 없고 딱히 자기 만족이기 때문에 고레벨이 되어버리면 즐길만한 컨텐츠가 아예 없어져 버리는 셈입니다. 

엄청난 크기의 도시임에도 불구하고 방문할 수 있는 가게의 숫자나 디테일면에서는 굉장히 떨어지는 편입니다. 물론 이 모든 것들이 워낙 높았던 기대치 때문이기도 하지만 객관적인 평가를 해보면 여태까지 나온 여러 비슷한 부류의 게임들과 비교했을 때 큰 놀라움을 주지는 못했다는게 저의 생각입니다. 이 게임이 GTA 시리즈와 비교되기에는 아직 좀 부족함 감이 없지 않나 싶네요.

여튼 그럼에도 불구하고 한번쯤 즐겨볼만한 게임 임은 분명하기에 "엄지척"을 드립니다.
나는 이걸 재밌게 하긴 했는데, 미완성인 게임이고 잘 만들지도 못했음
그리고 CDPR이 외적으로 사기를 너무 친 구라쟁이이니까 거르시오
버그와 겜의 완성도는 아쉽지만 유저들이 시디프로젝트는 게임유저들의 니즈를 잘 파악하는 편이다
오픈월드 액션 어드벤처 겜인줄 알고 샀는데
오픈버그 댕청 코미디누 ㅋ
처참한 나의 1년에 마지막이라도 위안을 주기는 염병, 전세계 게이머들에 기대는 전부 CDPR의 월급통장으로 빨려들어갔구나 씨발. 웹진들 평가도 보아하니 뒷돈을 먹인 건 아니였을까?
존~~~~ 나게 재미 없음.
니들은 그냥 평생 위쳐나 만들어라. 그게 어울림.
현재까지 플레이 하면서 겪은 버그들
멀리있는 수풀, 나무가 사물, 인물을 뚫고 보이는 버그가 있음.  특히 이것때문에 스토리에 집중하기도 게임플레이에 집중하기도 힘들게 함. 풀, 나무가 적이나 차를 가려서 안보이는 경우가 있음.
핸드폰이 공중에 떠 있음. 
사람에게 총을 쏘면 하늘로 날라감 혹은 땅으로 꺼짐. 
차타고 가다가 갑자기 날라가는 버그가 있음. 
떨어져 있는 무기의 정보가 사라지지 않고 계속 우측에 떠있는 버그가 있음.
게임이 스팀에서 완전히 꺼지지 않는 버그가 있음.

지속적으로 버그픽스를 하면 괜찮아 질 수 있지만 지금 구매하는건 확실히 아님
도전과제까지 다 깨고 리뷰 남깁니다.

어느정도 사양이 되시는 분들한테 추천드리는 게임이고(권장 사양보다 더 좋아야 함)
기대가 크다면 지금은 사지 않는 것을 추천드립니다.
그냥 할 거 없어서, 스토리 어느정도 괜찮고 그렇게 컨텐츠가 많지 않은 오픈월드를 체험하고 싶으신
그런식의 접근이라면 나름 추천드릴만한 게임입니다.

[h1]1. 스토리[/h1]

3회차 정도 플레이를 해봤는데, 확실히 선택지에 따른 결과가 상당히 아쉬운 부분에서만 보이고
플레이어로 하여금 "아, 이 선택을 하면 안됐었는데"같이 이러한 후회감을 느끼는 선택 과정을 충격적이게
선사하지는 않습니다.
저는 초회차 당시에 메인만 쭉 밀었던 터라 스토리의 이질감이 느껴지지 않아 상당히 몰입을 한 편입니다
하지만 스토리의 문제는 2,3회차를 하니 서서히 보이기 시작하더군요. 
사이버펑크는 메인의 속도에 맞추어 보조퀘스트가 생기는 방식이 아닌 
보조퀘스트가 메인을 앞질러 갈 때가 있어 스토리의 괴리감을 플레이어가 느끼는 시점이 온다는 것 입니다. 
물론 이는 크게 신경쓰일만한 부분이 아니지만
스토리의 수순을 밟아가며 즐기시는 분들에겐 상당히 당혹스러울 것 같습니다.

[b] 그리고 걷기가 있으면 좋겠다 [/b]


[h1]2. 게임 플레이[/h1]

[b]2-1 전투[/b]

전투 자체는 상당히 액션감이 있고 총 쏘는 맛이 상당히 좋습니다. 하지만 AI가 멍청하고, 기계인 적들이
많이 나올 줄 알았지만 인간형 적들이 대다수여서 반복적인 플레이를 하게 만듭니다. 

[b]2-2 특성 및 보조 특성[/b]

일단은 개인적으로 만족하지 못하는 것은 만렙이 존재하지만 특성 전부를 찍을 수가 없다는 것입니다.
애매하게 남아버려서 플레이어가 처음 시작할 때 찍는 스탯 자체가 중요하죠.
저는 처음에 골고루 찍었다가 후반에 가서는 제가 원하는 스탯을 다 찍지도 못해서 
본캐를 더 성장시킬 수 없다는 것에 좌절했습니다.
또한 사이버 펑크 2077에서 무조건 적으로 찍어야 하는 특성은 바로 [b]테크[/b] 특성인데요.
초반에 스탯을 잘 찍었다 하더라도 만렙을 찍을 수 있는 특성은 3개인데
여기서 거의 무조건적으로 테크 능력은 찍고 간다고 치면 나머지는 2개뿐이라 사실상
여러 플레이를 경험하게 한다는 것 치고는 제한적입니다
특히 난이도가 어려울 수록 신체를 찍어야 하는 이유가 명확해져서 더더욱 제한적이게 되구요.

보조특성은 특히나 노가다성이 심한데, 게임 처음부터 끝까지 보조특성 레벨을 올려도 만렙에 다가가지도 못하며
경험치를 채우기 위해 여러가지 뻘짓을 다 해야하는데, 문제는 모든 의뢰와 범죄를 다 깨고나면 보조특성 경험치
채우기가 말도 안되게 힘이 든다는 것입니다.

[b]2-3 차[/b]

차에다 기름을 넣으면 엔진 작동보다 바퀴에 다 누수가 되는지 핸들링 좋은 차를 찾아보기가 힘들 정도로
모든 차들이 핸들링이 미끄럽고 불편합니다.  그리고 모든 차를 다 사는 도전과제가 있지만 후반에
모든 의뢰와 범죄를 다 제압하고 얻은 총과 부품들을 다 팔아도 모든 차 사는 돈이 나오질 않습니다 ㄷㄷ
후반에 돈이 많다고 떵떵거리지만 비싼 차 3~4개 사고나면 빈털털이가 되니 V가 이때까지 했던 모든 일들은
의미가 없었구나 하는, 윗세계로 간다고 말했지만 결국 밑바닥에서 허우적대며 사는 걸 벗어나지 못하는 V를 보며
내심 안타까운 마음이 들더라구요 ㅋㅋ  그래서 결국에는 글리치를 이용하여 클리어 했습니다. 물론 자랑은 아니고
저거라도 쓰지 않았다면 플레이 시간이 100시간@ 정도 늘어나 있지 않았을까 싶어 적어봅니다.

[b]2-4 커스터 마이징 및 옷[/b]

국산 RPG 게임은 돈 벌려고 이런 류에 대해 많이 신경 써주긴 한다만
그거에 발 끝도 못미치는 느낌과 싸이버 펑크 세계관에서 제대로 느낄 만한 커스터 마이징은 딱히 없고
옷 또한 뭔가 아쉬운 느낌에 색깔 정도라도 바꾸는 게  있었으면 했는데 그런 것도 없더군요.

[b]2-5 해킹[/b]

적의 제압해 정보를 뜯어내는 과정도 없어서 아쉽고
서버 자체를 먹어도 할 수 있는게 제한적인 것도 아쉽고
퀵핵, 즉 상대방을 해킹해 여러 디버프를 걸 수 있는 행위인데, 아주 좋은 능력이지만 AI가 너무 이상할 때가 있습니다.
눈에 이상을 줄 경우 보통 눈을 확인하며 주위에 도움을 요청하려 소리칠텐데
그냥 앞으로 걸어가거나, 아무소리도 안냈는데 그냥 눈이 보이는 것처럼 뒤돌아보곤 저를 쏴버리더군요 ㅋㅋ

해킹이 되면 플레이어는 미래를 짐짓 예측해 "이렇게 하면 이런 결과가 도출되겠지?"하는 생각을 하겠지만
버그나 너무나 멍청한 AI에 의한 변수로 인해 "뭐지?" 하는 헛웃음치게 만드는 결과를 보게 됩니다.

[b]2-6 레벨에 따른 총기의 성능 [/b]

개인적으로 정말 아쉬운 부분인데, 아무리 강한 무기를 초반에 얻었다 한 들
레벨 더 찍고나서 총을 살펴보면, 내가 생각한 제일강한 무기가 쓰레기가 되어있는 과정을 
만렙까지 보게되실 겁니다. 결국엔 만렙 찍은 후 제작에서 전설무기를 만들고 업그레이드 하는 것이
제일 강하기에 무기 수집욕구가 1도 들지 않습니다. 처음에는 전설 무기를 수집해야겠다 생각해 
이리저리 쌓아놨지만 결국에 나중에는 쓰레기가 되어버리고, 후반에 나오는 전설 무기를 다 모으겠다 쳐도
터무니 없는 가격, 거의 24~26만 달러인데 제작한 내 무기보다 쓰레기니 모으고 싶지도 않더군요.
RPG 요소를 그냥 수치화 해놓았기에 정말 키우는 맛 없게 만들었습니다.

[h1]개인적인 총평[/h1]
[b] 
오픈월드에 RPG가 가미되었지만 게이머들에게 선사해줄 RPG요소라기엔 너무 약하고 어느 정도
틀은 잡혀있지만 미완성 게임이라는 것이 게임 하는 동안 세세하게 보일 정도이지만
풀한글화,더빙과 나름 몰입되는 스토리에 나름 괜찮은 미래형 무기들의 타격감 
초회차에서는 상당한 재미가 느껴지는 오픈월드 게임
[/b]

[h1]지금 사지마[/h1]
















훌륭한 스토리텔링, 뛰어난 배경묘사 하지만 자비없는 발적화
잉 기모링

과장광고, 똥갓겜
버그 많고 ㅈ망겜 이긴한대 요즘 할게임도 없고 킬링타임용으로 할만함 하다가 재밌으면 2회차로 다른 선택지랑 특성 할수도있고 아이템 수집 자체도 나쁘진 않은 게임인듯
개죡버그 씹련!!!!!만 어떻게 하면 ㄱㅊ음 나름 재미보면서 즐기고있음.  레식 평균 1시간 정도 하면 3시간 정도는 시체마냥 누워있어야 할 정도로 3d멀미 심한데 사펑은 더 심함. 근데 어거지로 참아가면서 할 정도로 게임은 내 스타일이라 재미있음.
타격감 까는 사람 개많은데 그거 대신 운전이 개씹재미있으니까 원거리로 싸우고 운전하면서 재미보셈 본인은 그렇게 플레이중. 근데 게죻버그 힙련!!!!!!
게임 너무 만족합니다 다만 지금시점에서는 버그가 심해서 게임집중에 방해요소가 됩니다 ..
버그갓겜과 개적화
프리플레이나 예약구매를 절대 해서는 안된다는것을 알려주기 위해 세상에 온 게임의 요정 사펑2077!!

여러분, 뒤통수가 닳고 닳아도 속고 또 속고 괴로우셨죠? 이젠 걱정 마세요! 절대 잊을수 없는 얼얼한 한방을 후려쳐드립니다!

머리검은 짐승은 믿지 말라고 하였는데 그러게 왜 선현의 지혜를 엉덩이에 꽂아넣고 충동구매를 자꾸 하셔서 후회할 일을 만들고 그러세요ㅎㅎ 이정도 쳐드렸으면 이젠 안속으시겠죠?

공익성 레전드ㄹㅇㅋㅋ
고스트리콘 2077버전
할말 많고 쌍욕 오지게 박고 싶은데 열연한 성우분들과 레벨 디자이너들을 봐서라도 참는다.

그래도 이건 말해야겠다.
점프할 때 내 그림자를보면 모니터를 부숴버리고싶다. 저정도 애니메이션은 개나소나 야매로 배워서 만든다.
Despite of stupid AI and horrible bugs, this is still one of the best game ever in my life.
높은기대치에 그만큼 부응하진않지만 그래도 해볼가치는 있다고 생각됩니다. 
간만에 설레이면서했던 게임입니다.

씨이발-펑크 2077

버그 심한데 게임 진행이 막힐 정도는 아님
광고처럼 상호작용 많은 갓겜 기대하면 실망. 위쳐 3나 유비식 오픈월드에 가까움.
최적화가 궤멸적이라 권장사양으로도 FHD 60프레임 방어가 불가능함 RTX 2080 이상이면 잘 돌아갈듯

그럭저럭 할만한겜. 1인칭 위쳐하는 느낌으로 플레이하면 됨.
콘솔판은 사지말라더라

이게임 때문에 5년만에 컴퓨터 새로 장만했습니다.

웬만하면 평가란에 댓글 안쓰는데, 좀 한마디 하자.
사지마라~, 1만원 이하로 떨어지면 해라. 돈 아깝다.
폴아웃4 아류작 느낌이다. 폴아웃4 만들다만 느낌?  
폴아웃보다 버그가 많다, 버그내용도 더 황당하다.
그래도 돈이 아까워서 억지로 몇 일 더  했는데, 인내심에 한계가 왔다.
지울까 고민중이다.
2077년에는 숨 막히는? 연출이 기다리고 있습니다.
핵폐기물이다 어쩐다 하는데 재밌게 했음
스토리가 취향이라 그런가
참고로 위쳐 110시간 유저고 게임도 e3에 처음 영상 떴을 때부터 대기탄 사람임
버그가 있긴 하지만 어쌔신크리드 유니티 같은 쓰레기 게임을 해봐서 그런가 스토리가 막히는 부분이 한두군데 있긴한데 저장하고 로드하면 정상으로 돌아와서 그렇게 막 미치도록 짜증나고, 몰입이 산산조각나고 그러지는 않음 그냥 잠깐의 탄식... 정도
메인이랑 서브퀘스트는 진짜 재밌음. 근데 의뢰임무는 돈벌라고 만든 퀘 같은데 굳이 해야하나 싶더라 주인공은 지금 당장 죽느냐 사느냐 하는데 의뢰는 무슨 한번에 3개씩 들어와... 전화 좀 제발 그만해......... 
아 주디는 해도 됨 더 해줘 더 불러줘
차 사는건 이뻐서 끌리긴 하는데 서브퀘 중에 차주는게 몇 개 있어서 딱히 차를 살 필요성을 못 느낌
서브퀘로 주는 것들도 이쁜 편이라. 돈버는 과정이 귀찮기도 하고


최종적으로 이 게임이 재밌는 게임인건 맞음 과대포장을 해서 그렇지
위쳐 좀 재밌게 했다하는 사람은 버그 패치 좀 되면 꼭 하는걸 추천 
스크립트 길이도 적당함
dlc 나오면 할 예정
아니 뭔데 매번 킬때마다 개똥같은 속도로 5.7GB씩 업뎃해야되는데?
음성 영어에 자막, 인터페이스는 한글로 바꿔놔도 매번 초기화됨 ㅡㅡㅋ
글쎄, 오픈월드 게임의 기준은 개개인마다 다 다르다는 가정하에
나는 이 게임은 오픈월드보다는 비교적 조금 더 자유로운 rpg게임이라고 평가합니다.
제한적이지 않게 만들었지만 비교적 제한적인 동선...
그리고 차량 마다 다 비슷한 조작감과 많지 않은 차량 모델..
그리고 경찰과 갱 리스폰 나오는 방식도 어처구니가 없는 방식으로 리스폰됩니다

무엇보다 제일 불만은, 불편한 ui구조가 최악입니다.

한마디로 만들다가 만 게임을 오픈한 느낌입니다.

조금 더 다듬고 내보냈던게 나을 뻔 했습니다.

버그 좇망겜
저는 11일 구매해서 14일까지 메인 미션만 진행해서 엔딩 봤습니다.
오프라인으로 진행하면 스팀 기록이 안되는건 이번에 처음 알았네요~
아무튼 커마는 다른 게임에서 못해본걸 해볼 수 있는 거? 그 이상은 다른점은 없고
1인칭 시점의 게임은 사펑을 처음 해봤는데 처음에 진짜 이게 엄청 갑갑하고 트레일러 영상처럼
막 화끈한 액션 모션을 볼 수 있는 것도 아니였지만 저는  중반 이후 부터 갈 수록 V의 감정이 제 감정으로  몰입이 되어 이번에 1인칭 이 주는 매력을 첨 알게되서 좋았어요. 다들 버그 때문에 고생들 이신데 저는 쓰레기장 씬에서 화면이 고장난 빨간 이펙트만 나오길래 원래 이런건가 했는데 버그였더라구요. 종류후 다시 진행하니 원래대로 화면이 나와 진행 할 수 있었고 그외  큰 문제없이 엔딩 까지 잘봤네요~ 조금 내려놓고 하시면 재밌는 게임 될 것 같습니다.
궨트 >>>>> 싸이버 펑크 2077

재미가 없어도 게임은 게임인데 미완성 게임은 게임이 아님
마케팅만 오질라게 뽑은 최악의 거짓말 빈깡통 게임
CDPR 이씹새끼들
최악

버그는 많지만 그렇게 치명적인 것 같지도 않고
나름 스토리 신선하니 재밋음
저고도 낙사잼
굿
재미는 있는데

겜을 덜 만든 티가 남
장점보다는 부족한 점이 더 많게 느껴져서 단점만 서술합니다.

1. 각종 버그가 많음
 - 발자국 소리가 안나거나, 체력바가 안보이거나, 갑자기 NPC가 눈앞에서 생겨나는 등...

2. 총격전 이후 기존 시민과 새로 생긴 시민과들의 반응이 서로 상반되는 모습을 보임
 - 기존 시민은 무서워서 땅에 엎드리지만 새로 생긴 시민은 여유롭게 걸어다님.
 - 총격전 이후에 길거리에 나가보면 너무 이상한 모습으로 비춰짐

3. 근접전 타격감이 좋지 않음 (허공을 휘두르는 느낌)

4 . 시민들이 유저가 총격전을 하면 반응하지만 NPC끼리 싸우면 반응하지 않음

5. 차량 조작감이 너무 미끄러움

6. 횡단보도 건너는 신호소리 거슬림
 - 초록불일때 워크~ 워크~  소리가 계속 나오는데 빨간불이 되도 주변에 횡단보도가 많아서 다른곳에서 게속 들림

7. 캐릭터 커스터마이징의 한계
 - 세밀하지 않고 정해진 틀에서 커스터마이징이 진행됨

8. 일부 UI 및 조작키가 불편함
 - 특히 제작에서 탄약 제작시 제작되는 수량, 현재 수량이 표시되지 않아 인벤토리로 가서 계속 확인해야 함
 - 총기에 파츠 부착 후 파츠 해제 할려면 총기를 다시 착용해야 함. (총기를 착용하던 안하던 수정이 가능하면 좋을 듯)
 - 회피키가 각 방향키 2번 입력이라 은신미션시 잘못입력하면 은신이 풀림 (회피를 다른키와 조합했으면 좋을 듯)


＃결론 : 미완성 게임의 느낌이 들며 각종 문제점이 해결되면 사는 것이 좋을듯 하다
정말 최고의 게임임에 틀림 없습니다.
게임은 나름 재밌지만 버그가 많아도 너무많고 일부러 콘솔 게임플레이 언론통제해서 사게만들고 콘솔 환불해준다는것도 소니랑 제대로 얘기도 안됐다고 하더군요 광고도 과장된 부분이 많고 선을 좀 많이 넘은듯합니다
게임은 재미있습니다만 다양한 버그와 뭣같은 시스템이  이게임은 절대로 6만6천원 게임이 아니라고 소리치고 있습니다.

가장 어처구니 없다고 느끼는건 경찰 시스템인데 별이 뜨면 내 등뒤에 공간이 있으면 경찰이 갑자기 생성됩니다.

네 맞아요 아무것도 없던 공터에 경찰특공대가 나타나서 나의 뒷통수에 바람구멍을 뚫어줍니다. 이게 게임이냐

그럼에도 ai가 븅신이라 엄폐물 하나만 끼고 있으면 학살할 수 있다는게 아이러니
기대한 만큼 탈도 많지만 게임은 매우 재미 있네요
빵빵! Tl발toRl야!
아니 씨2발 뭔지랄을해도 뻗엇데; 뭘 해 도 뻗 는 다 씨 이 벌 펑 크
게임 재밌긴 한데, 이 정도 가격 받고 판매할 게임은 아니라고 본다. 버그도 많고 컴퓨터 성능이 안 좋으면 플레이하기 힘들 정도로 최적화도 망해 있고 전체적으로 뭔가 아쉬운 등, 덜 만든 게임이라는 느낌을 지우기 힘들다. cdpr이 전에 만들었던 위쳐3에 비하면 정말 실망스러운 수준. 물 관련 그래픽은 위쳐3가 휠씬 좋다. 차라리 좀 더 개발해서 게임 냈으면 좋았을 텐데. 그러게 왜 광고를 그딴 식으로 한 거야 감당 안 되게.
dd
지금까지의 오픈월드 RPG가 중세, 근대, 현대를 다뤄서 지루했다면,

사이버 버그의 미래형 오픈월드 RPG를 즐겨보십시오.

그동안 활만 쏴대고 말타는것에 싫증을 느꼈는데,

음성도 한국어도 들으니 스토리 몰입감이 최곱니다.

물론 버그는 많습니다.

지금 당장 살것은 아니고 버그가 어느정도 잡히면 스토리 몰입감 최고로 스토리를 느낄수 있습니다.
버그가 좀 있고 아쉬운 부분이 좀 있지만 재밌는게임
솔찍이 이겜 까는사람들 진짜 취향에 안맞거나 걍 돈없어서 못싸는애들이 떙깡부리는거임 난 재미있음

SF게임 RPG요소 각종 해킹,근접,원거리 여러가지 즐길수있음 단점은 버그가 많다는것
GTA5 말고 Fallout 4랑 더 비슷한 게임이라고 생각하면 됨.
서브퀘 완성도가 훌륭함.
60시간 정도면 메인+큰 서브퀘 엔딩 다 봄.

기대치를 낮추고 하면 그럭저럭 할만함
스팀게임 처음해봤는데 진짜 재밌네요ㅕ
개 병 신 겜ㅁ ㅋㅋ 이씨 팔 ㅋㅋ
ㅋㅋ 소개에서 말하던 그런 자유도 다 어디감 ? 최적화는 ? 멍청한 AI에 멍청한 물리엔진에 근접 모션도 그지 수준  , 기본적인 효과도 안 넣고 풀 프라이스 얼리엑세스 수준인 게임 시이-발 시간만 안지났어도 환불하는건데 

지금 당장은 사지 말고 버그 다 고쳐진 다음에 사세요

그래도 추천은 합니다, 좋은 게임인건 맞음

근데 버그가 많아도 너무 많음, 게임이 좋아지다가도 버그가 내 앞을 가로막는 느낌
피씨는 역대급으로 잼남 ㅠㅠ 인생겜됨..
진짜 너무 잼있고 이런겜 난 진짜 기다렸다 내 인생게임이다
패치 좀 더 되면 하세요.
66000원...
개인적으로는 초반에는 "우와! 우와!!" 했는데...
쫌 하다보니까 "어어? 어어어!!" 하는게 더 많아지는...
특히 적 npc 사라지는 버그는 진짜 쌍욕나왔다...
최적화 개판인건 둘째치고, 특정 적을 죽인 후 카드였나 키를 얻으라는데 그놈이 엘리베이터에서 0.5초 단위로 계속 사라졌다 생겼다 하고있고 잡으면 총만 남기고 사라져있고...
결국 불러오기를 몇번 해서 시체 남기는걸 성공했다...
결론은 그냥 무난한 게임이다만, 현재는 잔 버그와 최적화(이는 조금 완화된 듯...)등으로 인해 제값주고 산다하면 조금 고민해보라고 말해주고싶다...
아 마지막으로 하나 더.
모자 쓰면 머머리 되는 버그 가끔씩 나오더라.
이건 그냥 어이없어서 웃으면서 욕한다ㅋㅋㅋ
계속 별문제 없이하다가 중간부터 갑자기 화면이 엄청 어두워 지는데 연출인가? 하고 기다리다 갑자기 차타고 총쏘고 달려야 되는 장면같은데 어두워서 허공에 총질하다 겨우 아파트 도착해서 저장하고 로드해서 고쳐짐.... 그후 불량배 잡아야 할수있는 미션이 하나 있는데 불량배 한놈이 들어갈수도 없는 건물에 들어가서 벽에 수류탄이나 오지게 까고 저장 로드함....... 초반은 ㄱㅊ았는데 중반부터 개판이네
위쳐와 사펑 광고로 기대감 올리고 기대감의 반의 반도 못해준 게임

1월 2월 대규모 업데이트 해준다니 그때 확인하고 사는걸 추천함

스토리는 나쁘지 않지만 중간 중간 몰입을 방해하는 요소가 좀 있음
버그가 너무 많아서 서브퀘 하다보면 진행이 안되는 경우가 너무 많음

내가 정말 많은 게임을 해봤는데 최적화가 이렇게 개 ㅈ같은건 내가 처음해본다. 1060으로 하는데 프레임이 20도 안나오고 중간에 팅기는게 몇번이냐? 진짜 토나와서 못하겠다 최적화 진짜 ㅋㅋ
컴퓨터 사양 어느 정도되면 잼있게 할수있음 다른사람들은 모르겠지만 업데이트 전까지는 랙 없이 잘됌 버그는 있었지만 근데 업데이트되고나서 없던 프레임드랍이랑 랙,튕김 등등 많이 생겨남 마지막 보스전할때 60~70유지되던 프레임이 어느 한방향바라모면15까지 내려감 보스가 그 방향에있으면 걍 뒤져야됌 그리고 자유도가 높다고했는데 대부분 건물,방 못들어감 걍 여실래여?하지만 잠겨있습니다 ㅇㅈㄹ살꺼면 내년에 사셈 갠적으로 스토리나 게임성만 봤을때는 되게 잼있게했음 3일동안 거의 35시간플레이하고 엔딩까지봣음 근데 지금 할만한게임은 아님
스토리는 흥미진진하고 재미있지만 버그가 너무 많다.
스토리 중간중간 버그가 생겨서 이게 기획의도인지 아니면 버그인지 종종 헷갈릴때가 있다.
범죄자 모드(?)가 너무 허접하다. 시민을 고의로 죽이던 안죽이던 간에 범죄자 모드가 걸렸을때 조금만 벗어나도 별이 사라지고 경찰 NPC도 주변에 없었는데 갑자기 주변에 젠이 되어 나를 공격한다.
기대를 크게 하지않고 구매를해서 다행인듯?
ㅈ까세여 버그때메 세이브 날아감
버그가 고쳐지면 더 좋은 점수 있습니다 그러니 할꺼면 1달 뒤에 하시길
I don't know why this game got review as positive.
It is not 100% made game. less then 50% I guess.
Too much bug, Too much error. Not good Ai, Never follow Rock star games.
Not worth with the price
사기 기업
주먹 타격감이 끝내줘요
운좋게 버그 몇개 안걸려서 재미잇게하고잇음 게임진행방식자체가 호불호 갈릴수잇다보지만 위쳐3재미잇게 햇다면 할만하다봄 다만 지금은 핫픽스가 필요한 단계이니 좀기다렷다하는것도 나쁘진않다
결론: 재미잇지만 버그 고쳐지고서 하자!
THIS GAME IS MADE BY THE GOD
CDPR에서 개사기를 친건 맞는데 못할정도는 아니다. 버그가 심하게 많긴 하지만 나는 재미있었다. 스토리가 상상한것보다 짧다. 하지만 2077년 도시 관광 시뮬레이터 만으로도 풀프라이스 값어치는 한다고 생각한다.
종합적인 평가는 '요란한 소리를 낸 빈 깡통' 정도라고 할 수 있겠다.

 CD PROJECT RED가 다년간에 걸쳐 개발한 게임으로 연기만 3차례. 기대와 논란을 한 몸에 받았던 사이버펑크2077
하지만 전작 위쳐 3이 '최고의 명작‘이었다면 사이버펑크 2077은 ’위쳐 3의 후광을 업고 통수를 친‘ 게임이라고 할 수 있을 것이다.

 기술적인 이슈들인 미진한 최적화, 불친절한 UI, ᄄᅠᆯ어지는 AI, 엉성한 모션, 수많은 버그 등을 제쳐두고서라도 제작사가 추구했던 깊이 있는 스토리와 생동감 넘치는 환경, 상호작용은 없고 일직선적인 스토리, 제한적인 월드맵 크기, 잘라먹은 콘텐츠들, 유저가 이곳 저곳 다니며 했던 신중한 선택들이 엔딩이나 주변 환경에 제한적으로, 혹은 전혀 영향을 미치지 않는다는 것은 오랜 시간을 기다려온 유저들에게 실망감을 넘어서 배신감과 분노를 안길 정도며 오히려 위쳐 3가 추구했던 게임플레이의 방식에서 퇴보한 것이 아닌가 하는 의구심을 자아낼 정도이다.

 물론 장점도 있다. 매력 있는 주변 인물들과 사이드 퀘스트들이 단순히 메인 디쉬의 부가적인 역할을 하는 사이드 디쉬의 역할을 하는 것에서 벗어나 그 자체만으로도 깊이 있는 내용을 가지고 흥미를 이끄는 것은 긍정적으로 평가할 만 하다. 하지만 앞에서도 언급했던 단점들은 장점들을 무의미하게 만들 정도로 남을 정도로 크다.

 위쳐 3, 엘더스크롤 5: 스카이림처럼 다회차 플레이를 하게 만드는 욕구를 불러일으킬 요소가 사이버펑크 2077에서는 ’뭔가 중대한 업데이트나 부가 콘텐츠가 발매되지 않는다면‘ 전혀 없다고 볼 수 있다. 확장팩과 같은 추가적인 컨텐츠 확장이나 게임환경에 대한 사후지원이 없다면 ‘한 건 터트렸지만 스팀에 발매되는 수많은 그저 그런 게임들처럼 그냥 그저 그랬던 게임‘이 될 것이라고 믿어 의심치 않는다.

총평
엘더스크롤 5: 스카이림, 위쳐 3 같은 다회차 플레이나 모험가가 된 듯한 경험을 주는 플레이를 원하는 유저들에게 추천하지 않습니다. 그냥 할인할 때나 사서 가벼운 마음으로 플레이할 수 있는 게임입니다.
장점 : 빛이 엄청 현실적이다.
단점 : 버그, 프레임 드랍이 엄청나다.
그래도 게임은 재미있다.
버그 투성이에 3천번대 글카 아니면 하지도 말라는 수준의 프레임 드랍 권장사양 사기에 그냥 2~3년뒤에 dlc도 나오고 75% 세일 들어가면 그때 구매해서 해보세요
게임자체는 재밌고 메인스토리말고도 서브스토리가 정말 괜찮네요 하지만 npc들 ai개선과 각종 버그 및 최적화만 고쳐 진다면  더 좋지 않나싶네요 그 외에 잘려나간 컨텐츠들도 다시 패치해줬으면 좋겠네요
말이필요하나?????????
한국어 더빙.
미완성 출시. 내다 버린 육만육천원.
내 하나의 작은 구매가 앞으로 더빙의 큰 발거음으로...
zzzzzzzzzzzzzzzzzzz
신이 사이버펑크 2077을 만들 때..
음.. 그래픽을 한 스푼넣고,
스토리를 두스푼,
너무 완벽하면 안되니까 버그랑 좋적화를 앗... 조ㅗ..나 많이넣었다ㅠ
스카이 골라라 시1발 묻지말고 스카이 고르라고
버그 ㅈ망겜
여캐도 안이쁨
남캐도 간지안남
욕 너무 많음

스카이림 1승
재미 반 버그 반
good
세상에 게임을 하면서 많은 버그를 보셨다고요?? 
그것이 바로 싸이버펑크의 세계입니다!!
광고만 안 했어도 그냥 사이버펑크 게임이었을 텐데
미완성 게임 1~2개월 정도로는 완성되지 않을 게임
거짓 광고를 할 돈으로 적어도 1~2년은 더 만들었어야 했다
아직 얼리액세스인 게임
스토리는 시간가는줄 모를정도로 재밌습니다

다만 황당한 버그들로 웃을벨 줄때가 많음

벽 넘어가다가 200미터 밖으로 날아가는 버그라던가
오토바이랑 몸통이랑 따로노는 앤피씨나

위쳐 스토리 재밌게 하셨다면 추천
GTA 막장 놀이 하실거면 비추천
적어도 2020년 aaa급 게임중 재미면에선 사펑이 제일 나았음
수동 세이브를 생활화 합시다...
50시간을 했는데도 이게 똥맛인지 된장맛인지 구분이 안된다면 똥이 맞다.
어제오늘 세이브 동기화가 안됨 ㄷㄷ
게임 종료해도 계속실행중이고 20분이기다려도 실행중 동기화도 안되서 세이브 날라감
대체 뭐하러 8년동안 만든거냐?
pc
번역해주고 더빙해준건 고맙지만 아직은 살때가 아닌거같다... ㅠ 6만6천원짜리는 아닌듯...
(스포일러 주의)

사이버 펑크 2077은 '사이버 위쳐3' 라 불러도 과언이 아니다. 흥미로운 세계관과 시나리오를 가지고 있지만, 게임의 시스템이 전체적으로 혁신적이라거나 참신하다고 말할 순 없다. 

오픈월드라지만 락스타, 유비의 월드보다 훨씬 뒤떨어지는 상호작용 때문에 이걸 오픈월드라고 불러도 되는지 모르겠다.  CDPR의 첫 오픈월드 작품이라 이해는 간다. 하지만 첫 시도를 이렇게 광대한 스케일로 만들 필요가 있었을까.

과대광고 또한 문제이다. 예를 들어 BD같은 경우, 마치 게임의 핵심적인 컨텐츠인양 홍보하였지만 '플롯' 으로서 큰 비중을 차지하는 것이지 '플레이' 로서 큰 비중을 차지하지 않는다. 게이머는 퀘스트 중 의도된  BD만 볼 수 있기 때문에 이걸 핵심이라고 하기에는 많이 잘못된 홍보다. 버그를 종잡을 수가 없어서 출시 직전 컨텐츠를 잘라낸 게 아닐까 그런 생각이 들 정도. 

연출 또한 어느 부분은 디테일하고 어느 부분은 헛웃음이 나올 정도로 허술하다. 조니의 파란 홀로그램, 물, 그림자, 차량 및 건물 LOD, NPC 스폰 방식등 이건 실력부족이라기 보단 그냥 시간이 없었나? 만들다 말았네? 라는 생각이 들었다. 

버그 및 최적화는 언급할 필요도 없겠다. 최적화의 경우에는 CDPR이 적정 수준이라고 올렸던 사양에서 게임이 적정 수준으로 돌아가질 않는다고 이미 많은 게이머들이 옵션과 타협을 한다. 뭔가 프레임 드랍이 날 것 같은 구간은 정말 하나도 틀리지않고 프레임 드랍이 생기더라. 버그의 경우에는 너무 많지만 딱 하나만 꼽아보겠다. 본인은 V가 머리에 총알이 박힌 후로 계속 화면이 꺼멓고 빨간 불빛만 나왔었다. CDPR이 V와 똑같이 불편한 감정을 느끼게 하기 위해 의도한 건가 싶었는데 그냥 버그더라. 총 쏘라 할 때부터 뭔가 이상하더라. 

게임 자체는 재미있다. 위쳐 세계관을 떠나서 완전히 새로운 작품이니까 세계관이 좀 걱정이었는데, 확실히 CDPR의 퀘스트 디자인은 비선형적이면서 디테일해서 재미있었다. 재미있는데, 내가 지금 발매된 게임을 플레이하는 게 아니라 테스터로 플레이하는 기분이 든다는 게 워낙 큰 흠.

앞으로 지속적인 패치로 버그도 좀 잡고 추가 컨텐츠가 좀 나온 다음에. 한 1~2년 뒤에 해볼 것을 추천한다. 그래도 사후지원을 잘 해주는 회사로 유명한 CDPR인데 과연 사후지원도 실망시킬 지. 신뢰를 회복 할 지 지켜봐야한다.
"오픈월드 RPG"라면서 폴아웃보다 못한건 뭘까?
이딴식으로 만들거면 마피아 데피니티브 처럼 스토리와 그래픽 퀄리티에만 완전히 힘을 줘서 내놓던가
6만원이 넘는 반쪽짜리 게임. 
진짜 사고 싶거든 50% 떨이하면 하세요. 꼬라지 보아하니 찌라시로 도는 멀티도 틀렸음 안나올게 분명해보임
개새끼들아 뒤질래?
재밌네
주디,, 여자아님 못사귀구나

그냥 이도저도 아닌 게임
그래픽도 개인적으로 레데리2보다 밀리는 것 같다(3070 기준)
버그 존1나 많음. 게임을 못할 정도의 버그가 많았다.
66000만원 받고 스토리도 그렇게 길지 않다
누군가에게 추천할 만한 겜은 아닌듯
솔직히 재미는있지 물론 환불 못하지만 그래도 버그 수정 기타등등 ㅈ같은 오류만 멍청한AI를 그타처럼 만들면 진짜 갓갓겜일탠디...그타처럼 멀티도 가능하면 좋고
가면 갈 수록 많아지는 버그 그 덕분에 몰입이 떨어짐 
그리고 가장 결정적으로 메인 퀘스트에서 버그가 있어서 진행이 안 되는 경우가 있음 덕분에 분기점 하나 사라지고 시간은 시간 대로 날리고
미완성 그 자체인 겜 차라리 6만6천원으로 치킨 사드시고 
백퍼 꼬라지 보니까 설날 할인 30퍼는 할 꺼 같음 
닥치고 존버하세여
3일만에 사이드 퀘까지 다깻는데 
이젠할게없다 ...ㅅㅂ
1. 버그 - 플레이에 지장을 주는 버그가 많음.
2. 버그 - 게임집중불가
3. 편의성 - 운전중 미니맵은 없는거나 다름없음. 속도에 따라 확대축소는 기본아닌가?
4. 선택지 선택시 너무 기계적으로 끼워넣은 보이스들
5. 신규유저에게 불친절한 전개.
6. 차량들이 다 못생겼고 인물들도 다 못생겨서 게임을 하면서 뭔가 얻는느낌이 없음.

결론 : 2년정도 후에 얼리억세스로 출시할게임을 정발해버림
게임 차제는 좋은데 기대를 많이 해서 그런가 그런데 최적화랑 버그는 좀 그럼 1060유저는 추천 안함
내년 중순쯤에 사는게 맞는 것 같다..
재밌어요 사이버펑크 세계관 좋아하는사람들에게 추천해요!
이 겜은 1인칭으로 라디오 틀어놓고 오토바이로 도로 질주할 때 제일 재밋있다.

야이새끼들아.
사이버펑크 2077 분위기도 좋고, 더빙까지되어 몰입감 있게 했습니다 적극추천합니다
시간이 곧 내용
8년 만든 게임이 맞나 싶을정도로 버그 개판나는 게임
들어가자마자 총 모델링이 날라가서 탄창만 들고 적 조준하고 (> 파일 무결성체크)
수류탄 던지기, 총기 우클릭 조준은 수시로 꺼져서 작동을 안하고 (> 저장 불러오기)
1막 2막 넘어갈때는 시신경 고장나는 개쩌는 연출인 줄 알았던게 통짜로 버그였고 (> 저장 불러오기)
그놈의 게이레즈 드립은 시도때도 없이 쳐발라놔서 블리자드게임인가 의심케 만듬 (> 노답)




그럼에도 8시간 뼈빠지게 해서 평판 올리고 돈모아서
2단점프 사이버웨어 끼워넣었을때는 그렇게 재밌을수가 없었다
버그 없는 게임을 찾겠다면 이 게임을 권하지 않을테지만
어느정도 버그는 견딜 수 있다고 하면 6,6만원치고 꽤 재밌게 오래 즐길 수 있으니 추천

단, LGBT 소스가 존나 많으니 혐하면 거르는걸 추천

버그가 좀많긴한데 그래도 간만에 재밌는 게임임
수준 낮은 AI 때문에 게임 진행하는 내내 화가 치밀어 오르고 그와 맞물리는 각종 버그들은 더 이상 참고 진행할 수 없게 만듦
더빙으로 즐기는 위쳐향 첨가한 데이어스 엑스 : 휴먼레볼루션
좆버그게임
하다하다 보니 눈아파서 죽을거같습니다 한국성우 고생한거 생각해서 좋다좋다 생가하려고해도 진짜 이건 아닌것 같습니다 진짜 시고르자브종 게임
RTX 3090으로 나이트 시티 구경하는 재미에 시간가는 줄 모르겠더군요. 아름다운 그래픽과 적절한 사운드 효과 그리고 한국어 더빙. 삼박자가 척척 들어맞습니다. 다만 최적화가 더 이루어져야 할 거 같고, 심각한 버그는 몰라도 자잘한 버그는 여전히 상당수 존재합니다. CDPR의 추가 패치를 기대합니다.
재밌음
대가리깨진펑크
다들 2077년에 차가 하늘만 날아다니는 줄 알고있나?
이 게임은 그러한 편견을 깨뜨렸다.
무려 땅과 벽도 뚫을 수 있는 차가 존재할 수 있다는 것을
나는 이제서야 깨달았다.

-----

8년의 개발시간을 들여 이런 게임을 내놓다니
2020년을 사는 우리에게는 너무 이른 게임이다.
그냥 2077년에 출시하지 그랬어
튀어나와요 버그의 숲
진심 브레인댄스 왜 구현해놓은거야?

시벌 NPC들은 약빨고 BD로 유흥 즐기는데 정작 주인공은 플레이못함

그 뭐냐 .. 잡화상점에 BD 파는거 사용가능한줄 알았더니 안되네 ?

십라 ..왜 이렇게 쳐만든거야
미친 꼭! 해라! 갓겜
GTA5 같은 오픈 월드 게임을 생각했다면 분명 이 게임은 좋은 선택이 아니다.
위쳐 시리즈 같은 스토리가 중심이 되어 전개되는 RPG 스타일을 추구한다면 만족스러운 경험을 준다.
그래픽이나 주변 환경 등이 주는 재미는 솔직히 부족하다. 상호작용도 매우 단순하고 심심한 편이다.
그러나 스토리 전개에 맞춰 즐기면 꽤나 심도 있는 플레이 경험에 빠질 수 있다.
슈터 기반의 전투도 매력적이고 다양한 둔기로 할 수 있는 액션도 나쁘진 않다.
1인칭 느낌의 잠입은 완성도가 떨어지지만 오히려 이 게임이라서 어울리는 것 같다.
기대감을 너무 크게만 가지지 않으면 위쳐 만큼의 만족감을 느낄 수 있다.

다만 너무 많은 버그는 몰입을 방해한다. 빨리 개선되길 희망한다.
재밌다
깊게 파고들 요소 없음
이것저것 라이트하게 잘 버무린 비빔밥에 스토리라는 커다란 스테이크가 곁들인 느낌

버그가 꽤많긴하지만 CDPR이 위쳐3에 보여줬듯 고칠거라 믿으며
오늘도 나이트시티의 이야기들에 빠져본다
세계관과 스토리, 아트웍이 너무나 훌륭하지만 버그가 몰입을 자꾸 방해한다. 
그래도 자꾸 게임에 접속하고 싶게 만드는 매력이 있다.
개씹적화
V와 존윅의 환장의 똥꼬쇼~
FPS RPG 장르에 뭔가 보여주는 게임.

장점 : 탄탄한 스토리라인
          플레이어 선택의 자유도와 무게감
          전투가 재밌음. 타격감과 전략짜는맛이 일품
          도심, 사막, 슬럼가 등 특색있는 필드
          배경연출 확실함. 단순히 그래픽이 좋다는게 아니라 배경을 잘 만듬.
          육성 밸런스 잘뽑음. 케릭 컨샙잡고 플레이하기 좋음.
          룩딸 겜. (케릭, 배경, 차량, 무기 등등)

단점 : 구라침.
          최적화를 게임 구동가능한 수준까지만 함. 그나마 PC는 사양조절이 되서 즐기는데 문제안됨.
          트레일러에 구현했다던것들 많이 미출시된상태임. 한 60% 쳐낸듯.
          대표적으로 차량개조 구현. 곳곳에 차량 개조장소 구조물은 준비해둠.
          차량조작의 경우 키보드 마우스는 거지같고, 패드로하면 재밌게 즐길수있음.
          굉장히 다양한 버그 ㅅㅂ
          
결론적으론 굉장히 재밌는 겜에 정가주고사도 돈 값 충분히 합니다.





          

재밌게하고있어용
화려한 연출과 탄탄한 스토리 구성에도 불구하고 
버그로 인해 플레이어에게 스토리라인조차 제대로 전달하지 못하는 게임

개인적으로 최초 트레일러 공개부터 6년을 기다렸는데 이런 말로를 걷는 사펑이 너무나 아쉬워서 
50시간이 넘도록 플레이를 이어갔지만 끝까지 그 아쉬움을 해결해주지 못함
1회차 엔딩보고 사이드랑 밀고 2회차 노마드로 중간까지 진행
이제 그만하련다
미완성게임 내지 알파테스트 게임이라고 생각하고 플레이하면 편함
좋았던점 : 풀더빙 

아쉬웠던점 : 버그 (너무 많고 너무 자주생김)

그 외 : 고사양컴은 아니지만 플레이하는데 지장은 없었음 평균 30~50프레임 안쪽으로잡아줬
 
           고 특정구간에서 잠깐씩 30이하로 낮아졌었음

           옵션은 중간에서 먼거리그림자만 낮음인가 그랬을거임

           일단 메인퀘만 밀고 사이드는 몇개 안했음

           개인적으로는 재밌게했음 7~8/10점 정도

           이제 2회차는 좀 느긋하게 사이드퀘 하나하나 즐기면서 할거임

           다른사람에게 이겜을 추천한다고 생각하면 지금은 NO라고 생각함

           진심 버그 너무 많음
난 그냥 좋더라
프레임드랍 거슬리긴하는데 난왤케 재밌지..? 컨텐츠도 많고 시간가는줄모르고 하고 있어요
PC묻은 게임이라그런지 캐릭터가 하나같이 다좋나빻음 진짜로 ; 버그는 고치겠지만 PC묻은건 고칠수가없다생각함 갓겜은아니고 걍 재미있게 즐길정도? 딱그정도임
이럴거면 연기 1년 더하던가 이 ^^ㅣ발럼들아
게임이 재미있음 잔버그는 있짐나 PC로는 심각한 버그도 없음
2020년 최후의 수작..

명작의 반열까지 오르긴 힘들것 같다.

분명 잘 만들었으나 깊이와 디테일이 모자르다

만약 8년동안 기다했다면 기대를 배신할것이다

하지만 그냥 단순히 게임만 놓고 플레이한다면

충분한 수작이다. 명작이 아닌 이유는 디테일의 부족

사건과 사건이 거미줄처럼 엮이는 퀘스트가 적다

우연히 겹쳐서 사건이 엮이는 그런 상황이 거의 없고 상호작용도 적다

스카이림을 하면서 느꼈던 새로운 세상에 왔다는 그런 느낌이 없다



게임 자체는 상당한 수작. 하지만 명작으로 가기엔 모자랐다.
버그 때문에 수시로 불러오기 해야하는 버그 망겜
아ㅋㅋ검은 화면 연출인 줄 알았는데
기다린보람에 비해 작은 볼륨 . 난무하는 버그

2년 더 기다려야 할만해질듯함.
대부분의 버그는 세이브로드로 해결돼는데 끊임없이튀어나와서 화가난다... 그래도 재밌음 엔딩은 현타씨게오네...

기대이하
버그는 확실히 개선되어야하는게 맞구요 
게임 플레이 자체는 재미있습니다.
ㄹㅇㅋㅋ
왜 있는지 모를 것들만 있고 왜 없는지 모를것들만 없다

하기 전엔 몰라도 하고 나면 이 말이 떠오를것이다
재미는 있지만, cdpr 이대로는 안되요.
They bought it with confidence because the recommended specification was 1060, but even with the lower graphics option, the lower frame was produced. I tried to do anything, but the fps are low and there are so many bugs that I can't play anymore.

재밌습니다.. 스토리
기대가 컸나봐~잦은 버그에 뭐가뭔지 모를 진행.....
욕은 정말 찰진 성우진 씨발 이소리도 지겨워~욕도 적당하게 들리면 좋은데 무조건 씨발이야
환불 받고 싶다...
다음 패치 믿는다 CDPR
2077년까지 연기 했어야 하는 게임
지들이 말한거 하나도 제대로 구현된게 없는 사기로 쳐 팔은 게임임
버그좀 빨리 고쳐
버그가 존나 많음
오픈월드가 이름만 오픈월드임
상호작용이 단 하나도 제대로된게 없음
ai가 좆병신임 어떻게 자동차가 주 이동수단인 세계에서 보통 npc들 운전 ai가 없을 수 있지?
범죄 저지르면 경찰이 갑자기 순간이동 해서 나타남 씨발 경찰차든 하늘을 날라댕기는 핼리콥터든 그런거 없이 갑자기 드론이나 경찰이 뿅! 하고 튀어나옴 시발 말이 되나?
스토리 몰입이 안됨 메인이랑 서브 스토리의 괴리감이 너무 커서 몰입이 안됨
물리엔진조차 제대로 안돼있음
시발 미완성 게임이고 회사에서 말하는거 보면 앞으로 제대로 완성될 확률도 적어보임
그래도 하고 싶으면 21년 2월 이후에 하는걸 추천함 그때까지 큰패치 2개 한다니까 그 전에는 하고싶어도 하지 마샘
좆망겜
긴글 많으니 짧게갑니다

■ 웰메이드 게임??
오픈월드게임으로선 상당히 망작 차라리 위쳐 안하신분은 위쳐 3 할인도 하니까 그거 하시다 반년지나서 사세요.

■ 그러나 스토리게임으로서는?? 
스토리는 웰메이드게임입니다. 풀더빙 및 스토리 몰입감을 높이기 위해 자유도 마저 깎아버린 게임입니다.
참고로 메인미션 만한 스토리를 가진 서브미션 몇몇가지들이 굵직하게 있으니 서브미션도 하시길 추천드립니다

■ 버그는 폴아웃 보다는 적습니다. 그러나 다른 거물 게임보다는 많은편.

★ 락스타와 같은 액션과 자유도 바란다면 사지마십시오... 50%할인해도 후회하실겁니다.

미래 도시 자체는 멋지게 만들어졌지만 그 안에서 할수 있는게 별로 없음. 그냥 껍데기만 잘 만들어진 느낌. 몇차례 연기하면서까지 약속했던 다양한 기능들은 물론이고 다른 게임들에서 기본적으로 있는 기능들도 없음. AI 수준부족은 이미 유명하고, 게임을 하다보면 이게 안돼? 이것도 안된다고? 이런 생각을 끊임없이 하게 될 것임.

긴말않합니다 노잼
게임을 하는 다양한 목적 중에서, "내가 지금껏 경험해보지 못했던 세계에 대한 간접 체험"이라는 목적에서는 이미 매우 만족스러웠던 게임. 하나의 세계를 시각적으로 구축해내는 것에 있어서는 지금까지의 어떤 게임보다도 뛰어나다. 개인적으로는 시티 투어를 하는 기분으로 걸어만 다녀도 정가 이상의 즐거움을 내게 주었다. 거시적인 도시 디자인부터 미시적인 디테일까지 구현해낸 CD프로젝트의 미술팀에게 찬사를 보내고 싶다.

액션의 쾌감이나 RPG의 성장의 기쁨은 아쉬운 점이 있으나 차후 업데이트나 모드로 나아질 것으로 믿는다.
엔젤vs스카이  꼭 스카이 골라라 딴거 기억할 필요 없어 꼭 스카이 골라
갓겜이긴 갓겜인데 타격감이 별로야 둠처럼 팔다리가 썰리고 터져야 하는데 그런게 없어 그래도 재미있는 게임이다.
솔직히 깔내용도 많지만 만족할 내용도 많음.
버그, 부족한 자유도, 메모리 누수등의 최적화 문제 등등 개선될 사항이 많은 게임.
그럼에도 불구하고 매력적인 요소가 많은 게임임.
현재로써는 구매를 추천해주기 어렵지만 위쳐3에서 보여준 대응을 생각하면 발전할 요소도 많을것이라고 행복회로를 돌려봄. 
그렇기 때문에 일단 따봉을 세워봅니다.
하다못해 모드가 돌아가기 시작했으니 모더형들이 스카이림처럼 해결해주겠지 ㅠㅠ
야발...주디한테서온전화는 끊어지지가않아서 스토리를 더이상 클리어할수가없내 ㅋㅋ
게임 즐기고싶으면 주디 무시하세요
다 좋은데 버그은근히 많음 빠른 패치랑 멀티모드 좀...
업데이트가 더되면 세일할때 사서 하세요 취향에 맞아서 재미는 있는데 버그가 드럽게 많습니다
버그 개심하고 자주튕기고 최적화 안돼있고rx5700xt로 fhd 돌리는데도 그래픽카드 불타오르려고 하지만 
재밌는건 팩트다.
아니 게임이 튕기질 않나.. 게임 진행중에 갑자기 화면이 안나오는데 화면이 나와야 진행을 하던가 하지 개판이네 게임 진짜
첫번째 엔딩을 본 이후 작성하는 후기. (플레이타임 약 35시간)

정말 오랜만에 길었던 게임 불감증을 이겨내고 엔딩까지 달린 게임입니다.

잠깐이나마 V로서 겪었던 하나의 세계는, 쌓았던 관계는, 이뤘던 모든것들은
엔딩과 함께 약간의 씁쓸함과 공허함으로 남아 기억될 것입니다.

---------------------------------------------------------------------------------------------

버그나 제작기간, 제작비, 연기이슈, 최적화 문제 등 다 떠나서
순수히 게임 자체만 놓고 평가를 내리자면

재미있게 했습니다. 게임값이 전혀 아깝지 않았고 충분히 재밌게 경험했습니다.
전투도 의외로 재미있었고 특히나 TPS가 싫어서 GTA5를 재밌게 하지 못했던 저로서도 
FPS에서 이런 오픈월드형 게임이 나왔다는 점부터 굉장히 취향에 맞았습니다.

다만 시스템적으로 굉장히 부족하고 불친절하며, 이해안되는 시스템이 사방에 널려있고
버그는 유저가 익숙해질정도로 허다하게 나타나며
2070super로도 힘들어하는 최적화와 게임을 종료할때마다 뜨는 크래쉬
등등 도저히 커버칠수 없을만큼의 단점이 여기저기 포진해있습니다.
만약 불만사항을 일일이 나열하자면 나니아연대기 분량의 책을 쓸 수도 있을 것 같습니다.

다만 추후 수많은 패치를 통해 버그를 잡아내고, 최적화를 맞춘다면
그때 전 일말의 주저없이 당당하게, 충분히 괜찮은 게임이라고 추천을 하겠습니다.

한마디로 비유하여 표현하자면
맛이 썩 괜찮은 요리를 한발로 서서, 왼손으로(왼손잡이라면 오른손으로), 포크스푼만 사용해서, 눈을 가리고 먹는것 같은 느낌입니다.
입에 넣으면 맛은 있지만 먹는 과정이 너무 끔찍해요.


+게임하면서 빡치는 온갖 상황과 버그가 있었지만 그 중 정말 최악중에 최악이며
게임하는 내내 따라다녔던 빡침은
그놈의 씨발 망할 델라메인 택시 개새끼들이 온 맵 사방팔방 퍼져있어서
NPC와 대화를 하던 중, 메인스토리를 보던 중 등 플레이어가 무얼 하든, 어떤 상황이든 
델라메인 이벤트 트리거가 작동해서
전화를 걸어대는데 심지어 전화를 거부도 못하는 병신같은 시스템이라
NPC의 대사와 V의 선택지와 델라메인 개새끼의 개소리까지 동시에 출력되어서
그 어떤 게임에서도 겪어보지못한 혼돈의 카오스가 되는 난장판을 경험하는 것이었습니다.
진짜 시발 쯔꾸루게임에서도 트리거 발생은 안겹치게 하는데
너무한거 아니냐 진짜
많은 기대를 하지않아 너무 재미있다 ㄷㄷㄷ
몰입감이좋습니다.
물론 버그와몇몇디테일부분은 개선이필요해보입니다.
1차 부랑아로 베드엔딩,귀환엔딩보고 2차로 노마드로 조니엔딩,펜엠엔딩 봤는데 tlqkf 버그땜 처음에 부정적 평가로 했는데 스토리부분에 다시봐서 버그만 수정하면 좋은겜될거같음 살사람은 지금 사지말고 패치좀 되면 사세요
내가 이 게임을 출시 전에 예구할때 했던 생각은 딱 하나였다.
'내가 폴아웃4만 2000시간 넘게 했으니깐 그정도의 재미만 있어도 수십, 수백시간 재밌게 할거야!'
그리고 지금... 딱 그 수준으로 나왔다. 스토리부터 잔버그에 모션에 타격감까지.
그래서 수십시간 즐기고 있다. 아~주 재밌게.
근데 폴아웃4가 2016년도 게임이라 추천 못줌.
억울하면 4년 전에 냈었어야지.
블레이드러너와 아키라에 견줄만한 사이버펑크 신작
-스포일러 포함-
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
GTX1060 3GB로 밤새도록 한 나. 그리고 그걸 벼텨주던 내 컴퓨터. ㅈ같지만 어느정도 정든 나이트시티.

기대보다 못미치는 게임성이 나를 반겨준다. 다 만들지못한 게임을 하는 기분이었다. 버그는 5분만다 생기는게 현실이었고 뭐할때마다 세이브는 필수였다.
하지만 그럼에도 전투는 나름 재밌었다 카타나를들고 화려하진 못해도 나름 시원하게 적을 썰어내며 전진하는 내 캐릭터를 보고있자니 겐지뽕이 차올랐다.
그치만 그것도 한계가 존재했다. 서브퀘 밀다보면 결국 돌고돌아 버그가 발목을 잡는다. 점점 게임이 악몽같이 느껴져 참을수없었다. 그래서 그냥 엔딩을 보자고 하나코의 건물앞에 도착했다.
그후 나오는 선택지 자살이냐 아라사카와 싸우냐.
자살을 선택했다. v에게 더이상의 고통을 주고싶지 않았다. 조니와 v는 그 결말에 체념했다. ㅈ같은 나이트시티 총성이 울리더라도 아무렇지 않게 돌아가겠지 라는 생각이 들었다.
엔딩 크래딧이 올라오고 빅터,팬엠,미스티 등등 나와 인연이 다았던 그들이 저승에간 v에게 영상편지를 보낸걸 봤다.

아 나는 무슨짓을 한것일까. 주디의 눈물을보며 다짐했다 도망가지 않으리

나는 불러오기를 통해 다시 선택했다. 결국 6개월뿐인 시한부인생이라도 v는 답을 찾아내겠지

안녕 나이트시티.
미용실 없는게 아쉽네요 헤어스타일 정도는 게임안에서 바꿀 수 있을 줄알고 대충 골랐는뎅... 나중에 dlc로 나와 주면 좋겠네요

게임은 굉장히 재밌게 하고있습니다.

다만 엄청난 명작이라고 추전하기에는 좀 부족하네요 나중에 세일할때 사시는 걸 추천드립니다
버그가많지만 그래도 재밌다
화난 상태에서 막 작성했기 때문에 두서가 없다

처음에 샀을 때 광고의 큰 기대감으로, 키아브 리누스를 만날 생각으로 열심히 했는데 하면 할 수록 수 많은 버그와 Ai 수준 미달로 많이 실망했다
어떻게든 재미있게 플레이하려고 그냥 퀘스트 말고도 길 돌아다니면서 민간인도 패보고, 야스도 하러가보고, 깡패들도 패고 등등
여러가지 활동을 해보려고 해도 그래도 내가 원하는 재미가 없었다

ai는 npc들을 죽이고 다닐 때 너무 멍청해서 날 제대로 보지도 못 하고 경찰은 그냥 갑자기 내 등뒤에서 나타난다
그타5는 플레이어가 눈에 안 보이는 곳에서 대충 스폰되서 차타고 오는데 이 게임은 그냥 말그대로 등뒤에서 나타난다 심지어 멍청해서 너무 잘 놓친다 

적대 npc는 날 제대로 쏘지도 못 하고 인식도 못 한다 잠입 플레이를 하려고 해도 너무 게임이 쉽고 학살플레이를 하면 더욱 쉽다 뭔가 피가 끓는다는 느낌이 전혀 없었다 그냥 난이도를 올릴수록 적대npc의 데미지만 그냥 아플뿐 ai가 멍청해서 그런지 쉬움이나 매우어려움이나 나를 인식하는게 다른게 없었다 그냥 대놓고 총을 쏴도 못 듣고 스나이퍼 라이플로 쏴재껴도 못 알아챈다

버그는 그냥 샐 수도 없이 많이 격었고 다른 분들도 격었다고 생각한다
내가 들고있던 무기가 사라지질 않나 내 머리가 대머리 되질 않나 오토바이 타다가 T 자세되고 npc들은 T자세로 있고 npc들 차운전하다 날아가고 오브젝트들은 뭐만하면 공중에 떠있고 나는 땅속으로 꺼지거나 갑자기 뜬금없이 날아가서 죽고 수도 없이 많았지만
나는 제일 짜증났던 버그가 스크립트 오류인지 퀘스트가 진행이 안되는데 근처 세이브파일을 불러와도 안되서 30분 전 세이브파일
불러와서 다시 했던게 제일 짜증났다

1080 z490에 10700k 램 3200에 16 내 스펙이 권장사양보단 조금 더 높은정도인데  프레임 방어가 절대로 안된다
권장사양은 보통 중옵에 60프레임 방어를 뜻하는 걸로 여태까지 그렇게 알고왓는데
권장사양이란 중옵에 30프레임 방어였나보다


요약하자면 스토리는 다 안봐서 잘 모르지만 끄기 전까지는 만족스러웠고 나름 재미 있었다 
하지만 그것을 즐기고 싶어도 버그들이 방해하고 수준낮은 AI때문에 몰입이 방해된다 

솔직히 말하면 게임이 재미는 있었다
하지만 니키타, 토드 하워드가 그리워졌다


네온싸인과 1인칭을 강제하고 완성도가 떨어지는 폴아웃4+그타5 느낌이었다보니 이럴바에 그타나 하러갈까?, 폴아웃4 살까? 라는 생각만 들었다 

개인적으로 그냥 이 게임을 안 샀으면 좋겠다

"그러나 개발팀은 판매량이 훌륭하다고 말할 수 있는 것 이상으로 이것을 노골적으로 다루지 않으며, 개발 부족을 인정하지 않는다."

판매량으로 자1위질만 하고 차후 업데이트가 어떻게 될지도 모르고 그냥 그래픽만 좋은 똥겜이다 


재밌게 하고있었는데말이죠..
퀘스트하러 가려는데 차를 타고 가도, 걸어서 가도, 길을 돌아서 가도, 빠른이동을 눌러도, 튕겨버리니 게임진행자체를 할 수가 없네요
인내심테스트하는 게임입니다...
걸려도 이런 버그가 걸리니 어떻게 하라는건지..?
더 하고싶어도 할 수가 없어요ㅎ..

+ 12.20일자 긴급패치로 드디어 안튕기고 플레이중입니다...^^...
PC용으로는 몰입해서 즐기기 전혀 부족함이 없다.
아니 오히려 넘칠정도
<약 40시간 내돈내산 예구후기>
 한줄평 : 사이버 위쳐 2077
 
 CDPR의 향후 안정화 패치+DLC(대규모 확장팩 수준의)에 따라
 씨발! 펑크 / 갓!펑크로 나뉘어질 게임.

재밋음 버그좀 해결해줘
실행이 갑자기 안됨..
계속 튕김..
버그 떡칠에 오픈월드는 엉망이지만 애초에 그쪽으로는 기대안하고 컨셉잡고 칼잡이 짓이나 하고 다닐거 생각하고 있었던 터라 생각보다 재밌게 하고 있음
사전에 공개된 정보로는 gta시리즈를 뛰어넘는 자유도를 자랑하는 듯 했으나, 실제로는 허접한 전투 ai와 더불어 선형적인 구조로 설계되어 유저가 스토리 이외에 즐길거리가 거의 없다시피 하다. 전투가 나쁜 것도 아니었지만 좋다거나 다양한 상호작용이 있다고 보긴 힘들며 연기를 여러번 했음에도 불구하고 버그가 넘쳐나는 것으로 보아. 오랜 개발기간으로 인해 개발진도 지친듯하다. 언플만 화려하게 안했어도 이정도로 실망하진 않았을까 싶다.

솔직히 버그 제치고 봐도 망작 맞습니다. 거리에 시민들, 차들, 건물들은 말 그대로 배경일뿐이라 빨개벗고 다녀도 아무 반응도 없으며 유의미한 상호작용도 못하고, 치안력이 부족해서 범죄자들에 현상금 걸고 시민들이 잡게 하는 설정인데 유독 V가 범죄를 저지르면 순간이동으로 나타나는 선진 경찰력도 놀랍고, 제작은 성의없게 만든 티가 팍팍나서 bgm도 효과음도 없어서 적막함 그 자체인데다가, 일괄 제작도 없고 투입<산출이 되는 연금술도 가능하며, 전투 밸런싱은 적 ai가 너무나도 멍청한 나머지 한대 스치면 사망하도록 대미지만 무식하게 올리는 방법으로 맞춰집니다. 미니&서브 퀘스트도 성의있게 만든건 정말 손에 꼽을 만큼 극소수고, 절대다수는 결국 그 지역으로 가서 다 쓸어버리면 해결됩니다. 메인퀘스트 짧은건 말할 필요도 없죠. 
그럼에도 52시간 플레이 한건 그만큼 사이버펑크라는 장르에 애정이 있어서였습니다만, 2회차, 3회차를 플레이하고 싶은 마음은 그다지 많이 들지 않습니다.
아무런 정보와 개발진이 누군지 모른 상태에서 했다면 그럴수도 있지 정도의 게임이지만
발매전 정보와 개발진 전작 그리고 현재 게임 수준을 보면 엄청난 괴리감이 있음
8년동안 만들었다는데 솔직히 프로토타입이라고 해도 믿을수있는 수준임
e3때부터 그렇게 광고를 했지만 정작 나온건 미완성의 게임임

광고에서 나온 기능이 사라진거도 있지만 제일 중요한건 게임 군데군데 미완성이구나 라는 부분이 너무 잘 보임
대표적으로 최적화랑 그래픽 버그가 심각함
나무가 갑자기 땅속으로 들어가거나 나뭇잎이 흔들려야하는데 나무자체가 흔들리는 경우도 종종 봄
캐릭터도 갑자기 대머리가 되는등 기본이 안되있는 게임임

66000원인 똥겜은 많지만 8년동안 제작했고 전작도 준수한 개발진이 만든 게임이 똥겜인 경우는 별로 없음

굳이 사고 싶다면 사도되지만 큰 기대는 안하는게 좋음
솔직히 갓겜은 아니고 평작
자 이 개같은 게임이 왜 개같은지 하나하나 살펴보자

1. 수많은 버그들
   - 이건 진짜 수많은 사람들이 당해봐서 여기서는 더 이상 말을 안하겠음
     당장 나만 해도 메인할때 버그가 안낀적이 없었음

2. 조악한 완성도
   - 모든 면모에서 완성도가 떨어짐.
     레일이 아래인데 위로 가는 모노레일은 약과고
     메인 퀘스트 웨이포인트 삭제 불가(이는 키 바인딩하고 맵 뒤져봐도 안나와서 포기함), 시도때도 없는 픽서들의
     전화 차단 기능 없음, 자막과 더빙의 불협화음, 인터페이스를 다 꺼도 나오는 갓갓 키로시 안구의 정보

3. 그렇게 떠들어댔던 인터렉티브 무비형 게임성
    막 여러가지 엔딩이 날것이다~ 이러면서 온갖 야부리를 털었지만 결과적으로 끝에 결정하는게 끝인 엔딩

4. 오픈월드에 발가락만 담근 정도의 장르
    오픈월드면 오픈월드답게 하던가 그냥 로드무비를 만들어 놓고 우리 게임은 여러가지 상호작용과 사람들의 모습
    npc하나하나에 공을 들였답니다 ㅇㅈㄹ 오픈월드의 ㅇ자만 넣고 오픈월드라 칭하는 꼬라지가 너무 싫음

ps. 게임외적으로는 마케팅의 기대감으로 인해 뭐 어쩌구저쩌구 개인적으로는 1년 반을 기다렸는데 그냥 실망함.
유비가 재평가될 정도의 마케팅이었음. 걔네는 와치독스1 트레일러만큼 만들어놓고 잠궈놓은건데 너네는 그렇게 한게 아니잖아? ㅅㅂ 심지어 시네마틱 카메라도 없어서 영상도 못찍겠음 더이상 여기서 얼마나 좋아져야 평타를 칠지
전혀 감도 안잡힘
80시간했는데 잼있긴한데 버그좀 ㅠㅠ
[h1]출시 전엔 위쳐3같이 분기점이 있는 거대 분량 메인스토리와  GTA같이 다양한 놀거리와 상호작용이 있는 샌드박스요소가 합쳐진 게임이 나올거라 큰 기대를 모았지만 막상 결과물은 그냥 미.래.세.계. 위.쳐.3.[/h1]

퀘받고 의뢰자 만나고 적때려잡고, 파밍하고, 선택지에 결과가 달라지고... 총만 들었을 뿐이지 완전 위쳐 3예요.

저야 이 게임이 RPG인걸 개발 때 부터 알고 있었고, 위쳐시리즈를 워낙 재밌게해서 이것도 별 불만없이 재밌게 했다지만, GTA시리즈를 좋아하는 분에겐 크게 실망할지도 모르겠습니다. 퀘스트 외 샌드박스 개념이 아예 없고 액션요소가 너무 적어요. 길거리를 돌아다니는 NPC들 반응도 시원찮고 퀘스트 다 깨면 관광 좀 하다가 버려질 게임 같습니다. 발매 전 등급 심의를 받을 때 "왜 범죄등급이 무(無)지?" 의아해했는데 플레이를 해보니까 알겠더군요.

버그도 심각해요. 기절한 적을 숨기려고 들어 땅에 내려놨는데 적이 갑자기 터지질 않나, 창문 넘어가려고 점프했는데 100여미터 날아가질 않나 버그덕분에 보스전도 쉽게 깼다니까요. 다른 유튜버 영상을 보니까 같은 보스전에서 똑같이 버그 걸렸더군요.

AI결함도 심각한데 앉아서 은신한 채 적 앞에서 강강수월래 뺑뺑돌아도 적이 인식을 못 해요. 그렇게 광고했던 생기넘치는 길거리는 시리따라 워프타고 벨렌에 갔는지 길거리 돌아다니는 NPC도 앞에 장애물이 조금이라도 있으면 피해가기는 커녕 왔던길 되돌아가고 되돌아간 길도 장애물 있으면 또 왔던길 되돌아가고... 무한 반복. 차량들도 길막하면 비키라고 경적을 누르거나 피해가기는 커녕 차 안에서 자고 밥먹고 똥쌀기세로 그냥 가만히 있어요. 

경찰도 문제인게 범죄를 일으키면 경찰이 사이렌을 켜고 현장에 도착하고, 차타고 도주하면 추격전도 하는 그런 상상을 했는데.. 현실은 등뒤로 경찰이 뿅하고 나타나 총을 냅다 갈기고 경찰차는 어디다가 팔아먹었는지 차타고 100여미터만 도주하면 수배풀리고 그냥 끝입니다. 이부분은 GTA3 아니 GTA1보다도 못해요. 위쳐3에 있던 경비병의 등장과 추적방식을 그대로 갖다 썼나봅니다. 

더빙 퀄리티는 진짜 죽여줘요. 대사들도 콜옵 시리즈 더빙보다도 더한 필터링 없는 노빠꾸들이고, 4개월만에 이런 결과물이 나왔다는 점에서 진짜 대단하다는 생각이 드네요. 캐릭터가 가끔 복화술을 하거나 자막은 뜨는데 목소리가 안 나오는 버그가 있지만 다른 버그에 비해 그건 애교수준입니다. 더빙은 믿으셔도 돼요.

위쳐3를 재밌게하셨거나 방대한 대사량과 다양한 선택지를 가진 RPG나 데이어스 엑스를 좋아하시면 추천드리고, 와치독스나 GTA같은 액션을 좋아하시면 비추천합니다.
지금은 초기작이라 최적화 문제와 버그가 굉장히 많으니 아직은 구매 비추천합니다.
재미는 있지만 2월 대규모 패치까지 존버를 탈 이유가 있는거 같음.
트레일러보고 살려고 한다면 기대접으셈 트레일러에서 한 말중 제대로 작동하는걸 찾기가 어려운수준임 
형편없는 ai,버그 최적화 모션 폴아웃보다 약간나은 전투 유비식 오픈월드인데 높은곳에도 마음대로 못올라감 ㅈ도없는 상호작용 차 타는 ai도 제대로 못만들어서 범죄저지를시 경찰들이 걍 근처로 리스폰됨 과대광고는 늘 있어왔지만 이겜처럼 심한건 처음임 정말로 사고싶으면 산 후 2시간 이내에 판단하셈 지나면 환불도 안됨
게임은 정말 재밌는데 3080 으로도 힘든 레이트레이싱.. 그냥 끄고 쓰는게 맘 편하고
버그가 정말 많음. 처음엔 안보여도 10시간이상 하다보면 버그를 안찾아도 그냥 보임 너무많음
게임은 정말 재밌으니까 최적화 기다리는게 좋을듯
딴건 모르겠고 5분동안 10번 튕김 
환불
진짜 버그 존나 많고 스토리 개 짧았음 서브 스토리로 한 12시간 이상 뻘짓 하다가 이제 메인 좀 깨볼까하고 메인 진행하는 순간 이제 분기점이니깐 신중하게 계속 진행 할 지 선택하라고 떠서 뭐지 싶어서 검색해봤더니 엔딩 미션...ㅋㅋㅋㅋㅋ 정떨어져서 엔딩 그냥 유튜브로 보고 치웠음 6만원 값어치 절대 못함
33000원이면 버그나오는거 참고 할만하지만 66000원 주고 하기에는 돈이 아깝네요...
버그 빼면 좋다고 정말 재밌고 잘만들었다고 생각합니다.
위처3 만들 제작사이니 추가적인 조치도 잘해줄거라 믿고 개인적으로는 모드가능해지면 스카이림 이후로 인생게임이 될수있을거같습니다.
버그 ㅈ망겜
암살, 해킹, 총기, 근접 등 다양한 액션이 있어서 좋음.
맵도 넓고 도시의 다양한 모습이 좋음.
버그는 많은 편이기에 패치가 되면 갓겜일듯

버그 픽스, 프레임 드랍 해결만 하면 진짜 괜찮은 게임
이정도 시간 했으면 대가리 깨진 대깨펑이라고 할 자격 있다고 생각함. 이 시간까지하며 느낀건, 이건 사기친거다. 
진짜 위쳐3 만들던 CDPR은 없어졋고 만만한 게이머들 돈 한탕하고 나르려는 양아치들이 모여서 겜 만든거 같다. 
오픈전에 홍보하고 게임웹진에 인터뷰하며 자부햇던것들 진짜 거짓말 안치고 하나도 보이지 않는다.
이런겜 기대하고 컴바꾸고 자기 휴가쓴 사람들이 너무 불쌍하다.

앞으로 CDPR 게임은 무조건 불매하고 토렌트형에 처할거다.
역겨운 폴란드놈들 캭 퉤 
동유럽 양아치 수준 이번참에 잘 배우고 간다.
현재는 66000원주고 싸이버펑크 2077사시려는 분들은 비싼 소설책 산다고 생각하세여
(업데이트후 괜찬아지면 바꿀예정)
트레일러 처럼 나온게 아님 블러핑 개쩜 살꺼면 대규모 업뎃 패치 나오면 생각해보길 바람
엔딩 하나 본 후 올립니다
엔딩이 여러개 있는것 같습니다. 그걸 전부하려면 100시간은 훌쩍 넘길 것 같구요
스토리 진행중이나 전투중에 버그가 있습니다. 그럴때는 보통 껐다 키면 잘 진행됬습니다.

그래픽은 괜찮았던 것 같습니다.

전투할 때 FPS  쪽은 무난한 전투였던 것 같습니다.
근접전투는 많이 안해봤지만 사이버웨어하고 스킬을 맞추면 충분히 할만하게 만들어진 것 같습니다.
상대방 근접 캐릭터들이 매트리스처럼 총알도 다 피하고 텔레포트하듯이 순식간에 다가오더군요 
이런게 플레이어도 가능한지는 모르겠습니다.
크게 기대는 안했는데 생각보다 몰입감이 있어서 재미있게 플레이했습니다.
이것과 비슷한 게임을 떠올려보자면 GTA 정도인 것 같습니다.
게임의 자유도는 어느정도 있는데 범죄를 저질렀을때 
플레이어 주변에 가드들이 스폰되도록 되어있는걸 확인했습니다.

저는 추천하겠습니다 ^^
초반 1시간은 조금 지루했는데.. 파밍하고 메인, 사이드퀘스트 하니 아주 재밌습니다.
재미있는데 지금 사진마세요
게임 해보고 만든거 맞냐? 앉기, 대화스킵 버튼이 Alt로 동일하고 지도에서 범례 스크롤을 내리면 지도가 축소되고, 제작, 분해는 한 세월이 걸리고, 스킬트리는 왜 쓸모없는 회로같은거 넣어서 순서대로 찍어야 하는 것 처럼 만듬? 게임 만들줄 몰라?
상호작용은 똥같고 의자에 앉으려면 지정된 자리 아니면 앉지도 못하고, 차량은 갑자기 하늘로 솟아오르는데다가 지멋대로 겹쳐있질 않나 이단점프하는데 앞에있는 시민이랑 박아버리면 엉뚱한데로 날아가버리질않나 전설이라는 조니실버핸드 장비는 전설, 영웅급도 아니고 장비 소켓은 없는 수준에 차량 핸들링은 일정이상 돌리면 확돌아가버리는데다가 머리장비끼고 있으면 거울볼때 빡빡이되있고, 차량호출하면 어느정도 거리에 있다가 오는건 알겠는데 바로 앞에 있는데도 이상한데로 가버리질 않나, 소환한 차량 오는거 앞에 있다가 부딪쳐 죽질않나 하루동안 기다리세요, 연락을 기다리세요 미션걸리면 하루동안 있어도 안오고 게임 껐다가 키면 그때서야 오는데다가, 지역별로 여기는 슬럼가, 부유층 이런느낌을 주겠는건 알겠는데 막상 들어가보면 그런느낌도 없고, 퀵해킹으로 적아구분 못하게 만들었는데 지역 밖에 돌아다니는 나를 보고 인식하는 이유도 모르겠음. 밖에 나밖에 없다? 그것도 아니였고, 캐릭터 특성이 여러개다보니 컨셉을 잡고 하나로 밀어버리면 걸리지 말라는 선택사항은 개무시당하는것도 있고, 어떤 퀘스트는 넷너러를 구출해라 해놓고 대화 제대로 안듣고 하면 살리다가 죽음, 심지어 살리고 있으면 대화로 거기서 나 바로 살리면 나 뒤져 다른거 먼저 처리하고와 하는데 빨리 행동하다보면 구출하려고 프로그램 실행하는 도중에 대화가 나오고 퀘스트라인이 갱신되는데 문제는 그걸 취소도 못함, 자동으로 퀘스트 실패.
차량 커스터마이징은 개나주고 도색도안되고, 총기 커스텀이라고는 조준경, 앞대가리, 추가부품으로 다른효과받기가 전부인데 문제는 조준경도 막상 몇종류 안되고, 앞대가리는 소음기밖에없음.
엔딩자체는 뭐지 씨발이라는 말이 나오는 느낌이였음. 혹시나 내가 본게 이상한게 아닐까 해서 다른엔딩도 다 찾아봤는데 글쎄 난 도찐개찐이라는 생각밖에 안들었음. 뉴게임플러스? 그딴거 없다. 엔딩보고 추가로 더 하고싶으세요? 해서 한다고 하면 분기점 직전 체크포인트로 돌아가서 더 하는데 엔딩볼때 먹었던 장비랑 도대체 뭘 줬는지 모르겠는데 아무튼 뭘 줬다고함.

엄청 길어서 제대로 안읽겠지만 아무튼 요약해줌
1. 이상한 버그 많음
2. 커스터마이징 ㅈ도 없음
3. 도대체 이해를 못하겠는 퀵해킹 적군 인식
4. 엔딩 씨바
5. 퀘스트 라인 갱신 이상함
6. 미래 경찰들이라 그런건지 차타고 오는놈들도 있는데 뜬금없이 등뒤에서 텔포해서 나타나는 애들도 있음, 심지어 계속 생성됨
 >> 사전예약을 했을때로 돌아갈 수 있다면 뺨을 쎄게 후려치고 이 돈으로 치킨이나 사먹어라고 할듯

25시간정도했지만 그중에 30%가 버그때문에 날아간 시간임
한번쯤은 해봐도 나쁘지 않은 게임이지만 지금 하지 말고 사후처리 좀 되고나서 반년정도 뒤에나 해라
전투은 솔직히 기대 이하.
선택지에 따라 살거나 죽는 NPC가 바뀌거나, 퀵해킹으로 해킹해서 여러가지를 하는건 흥미롭지만
액션모션이나 타격감이 베데스다 게임마냥 별로고, 자유도도 생각보다 많이 낮습니다.
버그는 상상이상으로 놀라움의 연속, 제 인생만큼 놀라웠습니다.
하지만 스토리는 기대 이상. 좀더 현실적인 폴아웃4에 위쳐 같은 갓갓 스토리가 섞였다고 보면 됩니다.

인게임 맨위쪽 맵가거나 하면 나온다는 언급이 있는걸로 보아 DLC 발매될거같으니
솔직히 66000은 좀 그렇고 DLC 나오면 패키지로 구매 권장합니다.
그래도 최근 해본 게임중엔 제일 낫네요

브이... 즐거웠어..,
'나중에 다시 하기' 항목이 아른거려
현재로서는 나중에 70%세일하면 사서 플레이해볼만한 수준
버그똥망겜 희대의 사기꾼 cdpr
언럭키 디비전3
엔딩이 다 전부 허무하네요. 극한의 스펙업 하고 히든엔딩이라도 봐야하나 ㅋ
솔직히 인정할 때가 된 것 같다.

그동안 난 8년 동안 내가 기다려온 차세대형 오픈월드 RPG가 올해 12월까지 세번의 출시 연기 끝에 세상에 나왔을 때까지만 해도 이 게임이 매너리즘에 빠진 게임계에 혁신의 물결을 가져올 수 있을거라고 믿었다.

CDPR은 살아 숨쉬는 미래세계가 우리 눈 앞에 펼쳐질거라고 호언장담했고, 엄청나게 공격적인 마케팅에 나는 또 멍청하게 그걸 철썩 같이 믿었다. 어쩌면, 베데스다나 락스타의 작품들을 뛰어넘는 엄청난 무언가가 나올게 분명하다고.

아마 나 뿐만이 아니라 많은 사람들이 그랬을 것이다. 맹세코 8년이라는 시간 동안 전세계의 게이머들이 가장 큰 관심을 가졌을게 분명한 '사이버펑크 2077'은 분명 최고의 선물이 되었어야만 했다.

하지만...그렇게 모두의 기대 아래 나온 결과물의 상태는 끔찍했다. 그동안 홍보해왔던 자유도들은 모두 거짓이였고, 퍼포먼스 이슈는 끊임 없이 터져나오고 있으며, 모든 면에서 미완성된 모습을 보이고 있다.

그들이 말했던 살아 숨쉬는 그 자체의 세계가 되기에 사이버펑크 2077은 너무나도 얕고, 선형적이며, 매력 없다.

난 내가 기대해온 8년이 아까워서, 나의 설레임이 아까워서 '그래도...어쩌면...아직...'이라는 마음으로 전전긍긍하며 환불 시간도 아득히 넘긴 채로 꾸역꾸역 게임을 플레이 해보았다. 하지만 야속하게도 내가 플레이를 거듭하면 거듭할 수록 얻을 수 있는 유이한 감정은 배신감과 허무함 뿐이였다.

난 호구이긴 해도 대가리가 깨진 멍청이는 아니다. 이 게임은 폴아웃과 스카이림보다도 두근거림이 없고, GTA 시리즈와 레드 데드 리뎀션 2 만큼의 깊이감도 없으며, 장르는 조금 다를지언정 헤비레인과 디트로이트 : 비컴 휴먼의 발톱 때에도 미치지 못하는 딜레마에 대한 서사를 다루고 있다.

누군가는 과대한 홍보만 없었으면 수작 반열에는 올랐을거라고도 이야기 하는데...개소리다. 그래봤자 평작에 불과한 작품이 되었을 뿐이다. 사이버펑크는 유비소프트에서 양산형으로 내놓는 스타일의 게임, 딱 그 정도가 어울린다.

한마디로 정리하면, 개발 능력도 안되는 주제에 입만 산 사기꾼들이 장장 8년간 쳐온 사기에 모두가 속아넘어간 것이다. 그리고 이제 그들은 팔아먹을거 다 팔아먹었으니 뻔뻔하게 모르쇠로 일관 중이다.

어쩌면 노 맨즈 스카이처럼 이후 회생의 가능성도 있지 않을까? 라고 마지막으로 믿고 싶지만, CDPR은 많은 유저들이 분노해있는 지금에도 콘솔 퍼포먼스 문제만을 언급할 뿐이다. 마치 그 문제만 해결 되었다면 모든게 완벽했을 작품이였단 어투로 말이다.

난 어쩌면 이후로도 게임 플레이를 조금 더 해볼지도 모른다. 환불 시간도 이미 넘은지 오래고, 머리로는 모두 이해했지만 가슴 한 구석에 '어쩌면...'이 조금 남아있기도 해서 말이다. 솔직히 내가 내린 평가들이 고작 몇시간 밖에 플레이를 안해 게임에 일부조차 맛보지 못한 설레발충의 오버였으면 차라리 좋겠다. 곳곳에서 터져나오는 부정적 평가들을 보고 있자면, 그럴 일은 없겠다. 싶지만 말이다.

난 이후로 CDPR의 게임은 구매하지 않을 생각이다. 얘네는 애니를 만들고 코믹스를 만들고 뮤비를 만들고 광고를 때리고 언플을 조지며 콜라보를 땡겨올 시간에 우선 자기들이 만들겠다고 약속 했던 세상을 완벽히 구현하는 데에 먼저 집중 했었어야 했다. 그게 당연한거 아닌가?

개씨발새끼들
컴퓨터 사양만 받쳐준다면 끝내주는 그래픽, 위쳐 3 제작사 다운 스토리, 의외로 손맛 좋은 전투는 단점.
하지만 디테일 부분에서 과연 이 게임이 위쳐 3 제작사의 후속작인지 의문이 든다.
위쳐 3의 오픈월드에서 팬들이 열광했던 건 그타 류의 자유로운 상호작용이나 플레이가 아니었다. 게임의 서사와 설정이 자연스럽게 스며든 오픈월드의 요소들 때문이었다. npc들이 플레이어가 지나갈 때마다 하는 대사는 이종족에 대한 탄압과 전쟁, 그리고 그로 인한 암울한 세계관을 엿볼 수 있는 요소였고, 길가다 마주치는 시신이나 비명지르는 사람, 아니면 무언가 특별한 대사를 하는 것들은 다가가면 어떤 흥미로운 이야기가 숨어있을 지 플레이어를 설레게 했다. 위쳐 3를 스팀으로 60여 시간, 플스로 70여시간, 스위치로 10여시간 했지만 여전히 그 세계가 즐거운 건 그 때문이다.
그런데 사이버펑크에는 그게 없다. 예를 들어 주인공의 집이 있는 건물 로비의 경찰관들. 위쳐 3 였다면 그들의 대사는 무언가 특별한 이벤트나 사건을 암시하는 거였을 거다. 하지만 사이버펑크에서는 아무 의미 없는 스크립트에 불과하다. 그 뿐이 아니다. 부패한 경찰과 기업에 장악된 도시라는 설정을 오픈월드 그 어디에서도 느낄 수 없다. 그런 디테일이 cdpr이 가질 수 있는 유일한 차별점이었는데. 서사가 자연스럽게 녹아든 오픈월드를 기대했는데 나온건 보기에만 그럴듯한 오픈월드다.
그럼에도 게임은 재미있다. 스토리는 흥미롭고 서브 퀘스트 등을 플레이해보면 이 게임의 서사가 사이버펑크 장르의 핵심을 다루고 있다는 것도 알 수 있다. 
부디 추후 업데이트를 통해서, 잘려나간 수 많은 컨텐츠와 오픈월드 요소들이 되살아나기를 바란다.
버그가 좀 있어서 참고하라했는데
참고 하라는건줄은 몰랐지 시1;ㅂ
버그 엄청 많다
2077년 경찰답게 항상 감시하고 바로 현장에 츨동한다
소총 말고 카타나 써라
살꺼면 1년뒤에 버그고치고 무료 dlc나오고 사라
버그만 뺴면 갓겜
게임 자체는 재밌지만 셀수도 없이 많은 버그 구린 최적화 무엇보다 볼때마다 각기춤을 추는 V의 그림자 모션 을 볼때마다 이게 얼리액세스 게임이아닌 정식출시된 게임인가 의문스럽다.
세일 40프로 할때 사면 적당할것같다.
아니면 2077년에 버그고쳐지고 사면될듯
컴 사양만 매우 좋다면 사이버펑크의 그래픽을 최대로 즐길 수 있을것.
good
스토리라인만 좋고 엔딩을 깨고 나면 즐길거리가 없다. 자유도가 높다고 했지만 자유도에 대한 제한이 있고, 겜을 연기시켰다고 했지만 그만큼 최적화도 안되있고 버그가 좀, 상당히 많다. (주변 외각은 괜찮지만 도시에 들어가면 렉이 걸린다든가, 나무가 떠있는 버그가 있다든가 등등) 이러한 자잘한 버그때문에 스토리 라인에 집중하기도 힘들다. 최적화를 좀 더 시켜주든가, 엔딩을 끝내고 할 수 있는 일거리 등을 좀 더 많이 만들어주면 추천할만은 하다. 싱글과 멀티는 다르다니까 오픈월드까지 지켜보고 좀 더 평가를 수정해야할 것 같다. 싱글까지는 비추천이다.(단, 스토리가 좋기때문에 버그가 상관이 없다 하시는분들은 게임을 해도 될 것 같다)
아! 내가 왜 이 게임을 기대했을까?!
아! 내가 왜 이 게임을 홍보했을까?!
아! 내가 왜 이 게임을 사랑했을까?!

아! 내가 무슨 짓을 한 것일까 그냥 재미를 얻으려 6만6천원을 허공에 뿌린 것이 그렇게 큰 잘못인가?

아! 내가 사펑에게 대가리가 깨졌었구나. 팬앰과 내 캐릭터가 겹쳐지는 형상과 해킹 안구에서 도저히 시야를 변경 못하는 버그에서, 오토바이가 지나가는 행인의 대가리에 말 그대로 끼여져 버려 못 움직이는 버그에서.

사펑이 내 대가리를 깨며 어쭈? 시2발 이래도 계속할거야? 라며 협박할 때 그때 그만둘걸. 

내가 왜 그랬을까. 

6만6천원으로 레데리2를 구매할 수 있었을 텐데 내가 왜 그랬을까.
스토리라인은 좋은데 그 뿐.. 
자유도? 어림도 없지. 
컨텐츠? 어림도 없지.

버그도 그렇고 과장 광고한게임 수준
버그 투성이 게임임 지금은 하지 마셈 근데 왜 추천이냐고








게임은 미칠듯이 몰입감있고 재밌음
QA팀 다 시말서 써라
쓰고 나서 다시 생각해보니까 위쳐 3에 비교하면 똥겜임
얼리억세스 게임 이란것을 도저히 감출수가 없고 위쳐 3 위상을 보고 예구를 햇지만 개발진들 마인드 부터 시작해서 CDPR 게임을 앞으로 예구할 일은 없을꺼 같내요 뭐가 사이버 펑크인지 자유롭다던 커스터 마이징은 수도없이 튀어나오는 버그 덜만들어진 AI 자유도 높다면서 본인들이 선택을 항상 중요하게 선택해야 합니다 라고 해놓고 실제로는 크게 상관도 없고 픽션 3개는 도대체 왜있는지 알수도 없는 수준이고 이런걸 풀프라이스 받고 팔려고 하면서 만약 4월 에 출시하기로 했다면 어떤꼴이었을지 다 보이네요

총평 하자면 너무 많은 버그 이것이 플레이 몰입감을 박살내버림 다양한 디텔일도 찾아볼수 없다 커스터마이징은 자유롭지 못하다 스토리 선택에 있어 의미가 크게 없다 제일 중요한 최적하는 박살을 내놧다 위쳐 3 개발진이 맞나 의문이 든다
개쩔고 버그쩔고 그래도 쩔지
다좋은데 6만원 주고 살 게임은 아닌거같음.. 버그도 많아서...
버그가 아주그냥 스마트건이 거의 요인보호건 수준으로 총알이 다 피해갑니다
사람들 기대치가 무슨 콜옵, 배필급 전투에 GTA급 자유도와 심즈급 상호작용 및 생활 원한거 같은데 과하게 높았다. 이 정도면 막힌 건물 열면서 퀘스트 추가하는 형식으로 충분히 개선도 가능하고, 난 버그만 빼면 딱 기대한 만큼 나온 것 같다. 사람들 기대치가 이렇게 될 지경까지 입만 턴 마케팅부서는 대차게 까일만 하다.

버그도 많고, 오픈 필드 및 NPC들도 미흡한 부분이 많지만 몰입도는 진짜 좋았다. 다만, 모든 엔딩루트를 다 배드엔딩만 넣었어야 속이 후련했냐? 또, 여운을 남기려고 했던거면 90%정도 까진 말하고 10% 정도를 남겼어야지 70%쯤 말하고 30%를 유저에게 떠넘긴 겪이다. DLC가 어떻게 나올지 모르겠으나 그 전 까진 평가가 좀 짜다. 

다회차를 염두하고 만든게 확실한데 엔딩때문에 역겹다.

영어를 아무리 잘해도 모국어급이 아닌 이상은 더빙이 몰입하긴 좋았다. 66,000 더빙 퀄리티 생각하면 가격은 적당하다. 다만 메인 스토리가 정말 지나치게 짧다. 심각 할 정도로 짧다. 다른 게임 메인 스토리 분량의 30% 정도 분량을 메인 분량으로 잡은 느낌이다.
처음 할 땐 재밌어 보이고 실제로 재밌음. 근데 하다보면 속빈 강정이라는게 보임. 구라 친게 너무 많아서 괘씸해서 비추
똥겜
연기 됐을 때 사전 구매 했는데 하면 할 수록 나중에 버그 패치 되고 할인 할때, 그 마저도 살까 말까 고민하게 만드는 퀄리티이다.
이 게임을 하게 되면 다른 오픈월드 게임들이 가진 장점들이 더 부각된다는 걸 알 수있다.(물리법칙, 커스터 마이징, 상호작용 메커니즘, 세계관 몰입, 액션, 모험 등) 스토리나 메인, 서브퀘는 잘 만들었지만 그마저도 한번 깨고 나면 더 볼일이 없는 인스턴트 식품 같다. 종류는 많지만 여러개를 돌아가며 먹으면 질리듯이 말이다. 나는 이미 사서 그냥 하고 있지만 아직 사지 않은 사람들은  6만 6천원 잘 아껴서 다른 게임 사거나, 할인 시즌에 다른 게임 2~3개 사는걸 추천한다.
장점

-그래픽이 엄청 좋지는 않지만 '우와' 할 정도
-개인적으로 전투는 재밌음 뒤에 깔리는 배경음도 위쳐3처럼 박진감 넘치게 함
-다른 캐릭터와 대화할 때 폴아웃처럼 딱딱하지않고 자연스러운 느낌
-나이트 시티라는 도시를 잘 표현했음 사람들도 많고 도시다운 느낌

<장점이 생각 안나는거 보니 여기까지 인듯>


단점
-좆같은 스토리 구성
 메인스토리가 v의 이야기와 조니와의 이야기와 내가 칩땜에 뒤질거 같다는 애기가 한꺼번에
 진행되서 난잡함 

-좆같은 사이드미션 구성

 가뜩이나 메인 스토리도 난잡한데 사이드미션도 존나 많음

 거기다가 사이드미션 안하면 전화나 문자 존나 오고 특히 사이드미션이 있는 해당 지역가면

 전화오는거땜에 스트레스 받음 게다가 전화도 못끊음

 위쳐3는 사이드미션 쌓여도 스트레스 안받았는데 싸펑은 전화로 '얼른해, 사이드미션 해야지'

 이 지랄 존나해서 몰입이 안됨



-메인미션과 사이드미션의 무한루프

 메인미션이 상황상 지금 하러 가야되는데 사이드미션 전화 존나오고 그렇다고 안하면 

 메인미션 받고 지나갈때마다 전화오니까 빡치고 그렇다고 하기에는 흐름상 안맞고 

 씨발 어쩌라는거야



-무기 시스템

상점에서 무기 업글도 안되고 나는 다양한 무기 커스터마이징을 기대했는데 그냥 미션해서

더좋은거 얻고 더좋은거 얻고 반복



-운전 조작감

씨발 진짜 무슨 조선시대 수레 끄는 느낌나게 만들어가지고 존나 답답해 오토바이가 그나마 나음



-의상

이건 내가 위쳐3때부터 알아봤어 교단세트말고 다 병신같던거 여기에도 똑같애

이쁜게 없어 ㅆㅂ



-타격감

총은 괜찮, 칼,둔기,주먹 타격감은 원피스 작화 느낌난다 씨발 이게 뭐야



-내가 제일 중요하게 생각하는 게임 몰입감

거의 빵점 앞에서 말한 사이드미션과 메인스토리 문제땜에 존나 정신없고 그래서 이 게임의

주제가 뭐지 싶음

위쳐3는 시리를 찾고 와일드헌트를 족치자라는 주제라도 있어서 사이드미션이 쌓여도 몰입이 됬는데 이거는 씨발 그냥 뭐하는지 모르겟어



-전화

이게 제일 좆같애 진짜 버그보다 이게 더 좆같다

v 날 도와줘 이지랄을 계속해서 진짜 정신분열 일어날거같애

다 날 좀 도와줘 일거리가 있어 이 지랄하니까 집중을 못하겟어

내가 찾아가서 일을 받고 하는 시스템으로 만들었어야지



-캐릭터 커스터마이징

상당히 실망

얼굴 견본품 3개 주고 신체사이즈같은거나 세부조정 안되고

차라리 성기 관련 커스터마이징 빼고 딴거를 좀더 세부적으로 만들어라

어차피 성기 게임중에 잘 보이지도 않아



-특성

난 개인적으로 너무 많아

복잡해

그래서 좆같애



-버그

나는 여태까지 진행불가 버그까지는 없었는데

짜잘한 버그가 존나 많아

게임을 산건지 버그덩어리를 산건지 구별이 불가능


-npc AI

씨발 진짜 개 병신같은거

적으로 마주할때는 욕나올정도는 아닌데

우리팀으로 재키나 동료들 나올떄 세상 병신으로 나옴

총을안쏴 적어도 1-2명정도는 잡아줄 수있잖아

이러다보니까 동료와 함께 미션을 깨나간다는 몰입감이 깨져버림

나는 앞에서 힘들게 싸우고 있는데 애는 뒤에서 조심해! 이지랄하고 있으니



<총평>

3.0/10.0

진짜 딴거 다 제쳐두고 메인스토리랑 사이드미션이 망쳤어

이거땜에 하기가 싫어진다

몰입감이 꺠지는 게임
버그 다 고쳐지면 사세요 지금 불러오기만 한시간에 2~3번씩 하고 있어요
많은버그 ,스토리형게임 , 좋은전경 , 라디오는 바디히트, 노래는 엔딩크레딧
버그도 많고 미완성된 부분이 있지만, 스토리 하나만으로도 수많은 단점이 커버된다.
단점들은 시간이 해결해 줄지도?
버그가 ㅈ같이 많지만 재밌네요
예~ㅅ날에 위쳐를 재밌게해서 글많은거 좋아요 스토리도 흥미롭고
연출, 스토리 좋음
이제 기대할만한 게임은 다잉라이트2밖에 없다 cdpr 10새들아
살까 말까하는 뉴비들은 꼭 사서 3시간은 플레이해라
버그 좆망겜
이게 오픈월드면 개나소나 오픈월드겠다
GTA5의 오픈월드를 생각했다면 구매를 다시한번 생각해볼것
스토리라인을 완료하면 이어서 플레이 할 수 없음
앤딩을보면 앤딩 직전으로 돌아간다는 이야기
탈것을 모딩 할 수 없음 
비행하는 탈것도 없음
업데이트해서 버그 고치고 커마 좀 늘려주고 자유도 늘려주고 자동차 튜닝도 할 수 있게 해주고 나 25프레임 나오니까      ㄹㅇ 밥도둑 홍콩 갈꺼같음 아 참고로 재키 죽음
버그 ㅈ망겜
느긋하게 하루 1시간씩 플레이하기 좋은 게임
재미업서
버그 충돌 크래시 난리나서 게임을 평가할 수 도 조차없다.
풀아웃 보더랜드 합친것한 게임.. 한번씩 al들이 예수처럼 십자가로 돌아다니거나 

갑자기 게임이 꺼지거나 카메라 해킹하고 나오니 벽이 끼여있거나 차량들이 땅에 박혀있거나 

자판기가 땅에 들어가있거나 키누르면 개속 화면 으로 튕기는 버그가 있거나 전투끝났는데 전

투지역이라고 저장안돼는 버그랑 차내부가아니라 외부에 몸이튀어나와있는버그랑 

총이안보이거나 사운드가 가는버그. 미션들이 정지되여있거나하지만 껐다 키면 다시돌아와요 

그러니 일정기간 지나면 자동저장 되는 기능좀 넣어주세여 

F5번 누르는 버릇이 생길꺼같아.....











 
조금 시간지나서  사는걸 추천드려요!!! 전 할게임이없어서,,,

퓰아웃 76 수준아니여서 만족합니다!!!
재밌는데 할게없음
더빙이랑 총쏘는맛 빼고 다 똥
전 너무 하고 싶어서 예구해서 했지만 아직 버그같은 게 많다보니 여유가 있는 분들은 내년 2월 이후에 하는 게 좋을 것 같네요. 전 매우 재밌게 했고 이제 2회차 하러 갑니다
심각한 최적화
개인적으로 진행 시 버그는 크게 겪지 못했지만
수많은 버그가 있음

3700X 2080
그래도 상옵은 60 고정은 되겠거니 했는데 전혀 안됨
콘솔은 이미 박살나고 있음
그래픽도 좋고 더빙이 갓이라 몰입도가 상당합니다. 그러나 자잘한 버그들이 거슬리는군요. 버그픽스가 시급합니다.
그냥 게임 자체에 기본기가 안되어 있습니다.
튼튼한 프레임을 세우고 그위에 쌓고 만들어 나가야하는데
그 뼈대가 너무 후지니깐 이건 뭐...

PC판도 환불절차 밟아야합니다.
위쳐3 150시간....사이버펑크 2077 발매 오랜기다림.... 1인칭 fps 를 하지않는데도 불구하고 굉장히 재밌게 했습니다.
RPG 장르를 좋아하는지라 시간가는줄 모르고 했네요 엔딩도 다양하고 서브퀘스트는 역시나 메인퀘라 해도 손색이 없을정도로 퀄리티가 좋아서 나무랄데가없습니다. 다만 위쳐3만큼 다양한 느낌은 없어서 아쉬웠습니다. 메인스토리 볼륨도 큰편은 아니고요. 확실히 중간중간 스토리를 진행못하고 불러오기를 해야할만큼 버그도 많습니다. NPC 와의 상호작용도 정해진 틀에서만 가능합니다. 그럼에도 너무나도 생동감있게 짜여진 나이트시티와 차량 주행 및 전투, 보면 시간에 쫒겨 원하는 만큼 완성하지 못한게 티가 납니다. 하지만 CDPR은 위쳐 DLC로 본편만한 볼륨과 퀄리티를 보여준적이있으니 시간을 가지고 버그 수정 및 DLC 멀티로 깔끔하게 자기들이 원한 세상을 완성시켜주었으면 합니다. 발매를 빠르게 해서 완성하지 못한 느낌이 사라지지않는 찝찝함이 있지만 , 그럼에도 불구하고 전 굉장히 재밌게 즐기고있고 나이트시티에 빠져있습니다.
8년동안 개발했고....1년 6개월 연기했고...6만6천원이나 하는 게임인데 개발할때부터 자유도 역대급이라고 입털어서 유저들의 기대를 높여놨다

해보니까.....

메인스토리 다미는데 5시간도 안걸릴 정도로 짧고....민간인 죽이면 경찰이 나오긴하는데....똑같은 경찰.....그리고 내뒤에서 스폰됩니다........

경찰 목소리도 다똑같고 생긴것도 다똑같고.....그냥 겜상에서 돌아다니는 일반 시민들도 패턴다 똑같고.....복사 + 붙여넣기.......
사이드 퀘스트들도 섬멸 / 절도 이게 끝...다똑같아여;;그냥 처음 퀘받을떄 대사만 다르네요..........

개인적으로 위쳐 2보다 못했던것같습니다.......

gta도 경찰등급에따라 헬기나오고 특수기동대 나오고하는데.....이거는;;;

그리고 가장 큰 문제점이....퀘다깨면 할게없어요.........위쳐3랑 똑같아여 퀘스트가 많은것도 아니고 맵이 큰것도 아닌데 다하면 할게없네요......


단점들이 너무많지만 이겜에서 버그는 그냥 단점에 끼지도 못할정도로 단점이 많아여.............

장점 그냥 그래픽 1개 끝.......

근데 발적화라서......어차피 풀옵션 못돌린다는게 문제죠..

그냥 개발자가 디자인쪽인데....자기 커리어 쌓으려고 게임성은 대충만들고 그래픽이랑 홍보만 열심히한듯.......

앞으로 폴란드에서 만든게임은 안합니다.....예약구매 같은건 하지마세요......

트레일러에 나오는 그 수많은 탈것과....무기와 인물들.....

다 구라에요.....
버그좀 있지만 라이젠 2600에 960 2g글카로도 할수있음
게임 완성되려면 3-4년 더 걸릴듯. 사양이 될줄 알고 샀는데 결국 쥐포스 나우로 해야하는 처지란...
애들아 이름에속지마.. 스카이가여자다. 엔젤누르지마 나처럼
"세상은 무너졌다. 일류 재벌들은 초고층 빌딩 꼭대기에서 사회 전체를 조작한다. 그들의 발아래에선 마약을 판매하는 조폭들과 불법적인 가상 현실에 사람을 중독시키는 업자들, 기술력에 몰두하는 자들이 소시민을 지배한다. 그 사이엔 타락, 폭력적인 범죄와 영합한 대중문화, 극도의 빈곤, 실현될 수 없는 미국에 대한 환상만이 존재할 뿐이다."
진득히 플레이 하며 엔딩 2개 일단 봤습니다.

램 32기가 그래픽카드램 8기가 정도 이상급이면 일단 튕기거나 하는 일을 없을겁니다. 

그 외 버그는 자잔한 것 들이 가끔 보이는데 진행 불가 수준은 아니고요.

저사양이나 콘솔쪽 최적화 문제는... 최대한 빨리 해결해야 할 점 이긴 하겠네요.

아마 원작 TRPG였던 사이버펑크2020 에 맞게 2020년에 무조건 발매!.... 를 결정해서 이른 출시를 하진 않았나; 하는 느낌도 있고요;


그런 문제점 외에 플레이 자체를 얘기해 보자면

무엇보다 이 게임은 GTA같은 자유도 보다 위쳐3를 할때 느꼈던 여러 사건에 관여해서 각기 다른 결론을 이끌어내는 서브퀘스트가 엄청나게 재미있는 게임입니다.

메인퀘스트 물론 재미있고 엔딩도 다양하게 준비되어 있죠.


스토리 텔링이 너무 좋습니다. 플레이어의 선택에 따라 달라지는 결과를 엄청나게 보여주죠.

단순한 대사 선택이 아니라 과정중에 어떻게 행동했냐 까지 포함해서요.


예전 보드게임으로만 존제했던 단순 아라사카 죽이기 보드게임에서

이제 각각 NPC와 주인공의 이야기 흐름을 재미있게 만든거 같아서 좋았습니다.


전투 시스템은 초반에는 '왜 해드샷에도 안죽는데!' 라는 생각 이 들고, 무조건 아이템 파밍을 해야하나? 싶어지다가

어느정도 흐름이 지나면 죄다 %단위로 치명타, 헤드샷 데미지를 올려주는 특전과 강화부품이 슬슬 나오면서

나중에는 예를들어 100 데미지 무기로 헤드샷 쏘면 1만단위 데미지가 박히는 %증가 시스템 때문에

너무 무리하게 랩업이나 좋은 무기 고르기 보다 적당한 특전을 고르고 적당한 강화 몇개 넣어주면 헤드샷 조준으로 무리없이 고래벨 퀘스트도 진행 가능 하니 참고해주세요.


기대감이 커지면서 GTA같은 게임을 원한 사람들도 있었던거 같지만 방향성은 조금 다르게 잘 만든 게임이라 생각됩니다.
산만하고 촌스럽다
버그인지, 기획의도인지
판단할 수 없을 정도로 어마무시하게 버그가 많은 게임
메인 퀘스트 진행 중에 버그 걸려서 껏다 키기를 몇번했는지 모르겠음..

스토리빼고 장점 없음
성우 분들의 더빙은 좋음
아니 주디는 어째서 ................................왜.. 대체...남녀구분없다며 ......사펑...이놈들아...
레데리2와 그타5를 넘는 게임은 개뿔 10700k 3080으로도 렉걸린다 미친놈들아
나는 사이버펑크류 영화를 좋아해서 이 게임을 구매했고 재미있게 플레이를 했다.
하지만 사이버펑크 장르를 좋아한다고 해도 아직 이 게임을 구매하기엔 많은 기다림과 고민이 필요하다고 생각한다.

자신이 세세하고 방대한 오픈월드를 하고 싶다.
위쳐 시리즈처럼 몰입감 있는 스토리를 느껴보고 싶다.
치명적인 버그가 없고 낮은 컴퓨터 사양으로 게임 플레이를 하고 싶다.
게임 엔딩 이후에도 계속 플레이를 하고 싶다.

그건 앞으로 CDPR이 어떻게 이 게임을 고쳐나갈지에 달렸다.
영 별로 이걸 1월달부터 기대하면서 예구한 내자신이 한스럽다 역시 게임은 출시한지 1년 이나 6개월 정도지난후에 사는걸 아직도 못고치고있어서 참 그대로 스팀환불은 잘해주니 겜삭하고말지
6만6천원 정도의 값어치는 못하지만 스토리와 세계관을 보면 한번 해볼만하다.
하지만 확실히 몇년전에 나온 GTA5보다 상호작용과 디테일은 많이 떨어지는것을 느낌
엔딩보고 나니 할께없다.
재미도 없고 버그도 많고
트레일러보고 예구한 내가 비융신이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와~ 트레일러 영상 60fps영상없을때 눈치를 깠어야 했는데 이렇게 후질줄 몰랐네 ㅋㅋ 수 많은 똥작들을 피해갔는데 이걸 못피했네
게임플레이는 위쳐3랑 거의 같다고 보면 됨.
게임 자체는 재미있지만, 8년의 개발기간을 생각한 다음에 이걸 플레이 하면
이 새끼들은 8년동안 뭘 했길래 이따구로 만들었지 싶음.
근접 액션은 타격감이 0에 수렴한다. 거의 히오스급.
그리고 버그가 너무 많아서 연출인줄 알았는데 알고보니 버그인 경우가 종종 있었다.
NPC AI는 7년전 게임인 GTA5보다 딸린다, 이게 시발 말이 되는건가?
이 게임을 살려고 생각중이라면 5달 정도 기다렸다 사는것을 추천한다.
그때쯤이면 버그는 어느정도 고치지 않을까.
오픈월드게임이라 생각하지 마시고 그냥 오픈월드향 추가된 RPG겜이라 생각하고 하면 재밌습니다

레데리2가 눈을 너무 높였다
거품이 너무 많이낌
제작자들 약속된 출시날짜 때문에 영혼 갈린게 보이네요.
아직 스토리는 빠져들고 있습니다만 여러 버그들과 조금은 미완성 같은 느낌이며 구성 및 연출을 점점 업데이트하여
완성단계로 올려주길 바랍니다.
잼씀
몰입감 원툴 게임이지않나.. 도시 경관, 이벤트 연출등을 무기로 시간을 엄청나게 순삭시켜버림.
나처럼 취향에 맞다면 진짜 시간가는줄 모르고 하게될것...
다만 쥴라게 많은 버그와 최적화때문에 몇달 뒤에나 하시길.
나가 뒤져 폴란드 동유럽 거지새끼들아
그래픽 빼면 게임의 완성도는 인디게임 얼리엑세스 보다도못함.
버그좆망겜
사이버버그 2077
스카이림 풀아웃 레데리 그타 이런겜 생각하고 구매하면 반드시 후회함
제밌어요

패치 나올때까지 존버탐
짱이다.
현재 시점에서 60시간정도 플레이하며 기본엔딩 4종을 다 봤고, 버그 때문에 수행할 수 없는 업적을 위해 2회차를 시작했습니다.

가장큰 문제가 과대광고가 너무 심했다는게 문제인것 같습니다. 마치 토핑개쩌는 피자광고를보고 주문을 했는데 도우만 덜렁온 느낌이네요.

그럼에도 추천하는 이유는 사후지원으로 버그픽스와 최적화가 된다는 가정하에, 엄청나게 좋은 BGM들과 잘 구성된 사이드 퀘스트 몇가지는 즐길만한 가치가 있다고 생각하기 때문입니다.

DLC를 통해 Newgame+와 여러 상호작용, 다양한 즐길거리가 추가되길 기원합니다.
벌래만 없으면 좋은게임 하지만 메인스토리만 하는 사람들에게 한마디 메인만 밀면 배드엔딩 나옴 다른 자잘한 퀘도 다해야함 특히 팬앰 이랑 로그 는 무조건하시오 로그 퀘는 하다보면 실버핸드 권총이랑 옷 하고 차 까지 먹을수 있음 그럼에도 난 엔딩이 하나같이 맘에 안들어! 끼요오오오오옷!!!!!
그들의 열정과 게임에 대한 애정은 충분히 느꼈지만
노마드 스토리만 뽑고 게임의 디테일을 챙겼어야 했다고 생각합니다.
위쳐3에도 있던 미니게임도 없고 무리하게 건물 공간을 채우려다 속 빈 강정이 되버렸고
멀리서는 활기찬 도시 풍경이지만 가까이 다가가면 사라지는 신기루 같은 차량
플레이어 시야에도 안 잡히는데 스폰되어 떠도는 나이트 시티의 주민들
V도 이럴 줄 알았다면 나이트 시티로 올 생각은 안 했을 겁니다. 
하지만 CDPR이니까 희망을 버리지 못하고 기다리고 있겠습니다.
버그는 많지만 못 할 정도는 아니고 곧 패치 한다니까
디비전+좋은스토리





+랙+버그
파크라이3 열화판
폴아웃 잼있었으면 갓겜
스토리 겜이라기엔 스토리 개연성이 아침드라마보다 못하고

오픈월드 겜이라기엔 컨텐츠의 깊이가 아스팔트에 고인 구정물만 못하며

rpg 겜이라기엔 시스템이 코딩뭉치만도 못함


이겜에 볼거라곤 풀더빙된 npc들이 씨발 씨발 니미씨발 하면서 욕지거리 듣는거 밖에 없으니까

유튜브에 사이버펑크 욕 검색해서 그거나 들으십쇼
3번의 연기와 1번의 핫픽스 이후에도 심각한 버그들. 엔딩까지 사소한 글리치는 약 20회, 게임 진행이 불가능해질 정도의 버그는 3번 마주쳤다. 
미래 도시 생활의 시뮬레이터일 것 처럼 홍보하던 트레일러들과 달리, CDPR의 전작인 위쳐 3보다도 더 선형적인 구조를 띄고 있다. 이 게임의 오픈월드는 텅 빈데다가 별 의미없는 이벤트만 일어난다. 난 이 게임의 장르를 이머시브 심이라고 정의하고 싶다.
제작사가 홍보한 것과 달리 이 게임은 오픈월드/라이프시뮬게임이 아닙니다.
환경과 상호작용은 거의 없고 시민들은 인공지능이 없이 병풍같은 존재들이며
샌드박스 식으로 플레이어가 목표를 잡고 할 수 있는 놀거리도 없습니다.

이 게임은 현실적인 오픈월드에서의 상호작용보다
스토리와 퀘스트를 진행하는 방법의 다양성에 치중한 게임입니다.

예를 들어 어떤 사람한테서 정보를 얻어야 할 때 그 사람한테 접근하는 방법도 여러가지고
정보를 얻는 수단도 대화로 풀던가, 그 사람을 죽인 후 컴퓨터를 뒤져서 알아낸다 던가...
퀘스트를 진행하는 과정에서 얻는 정보의 깊이도 달라집니다.
퀘스트 목적은 정해져 있되, 어떻게 목적을 달성하느냐는 플레이어의 계획과 행동에 따르는거죠..

제작사가 홍보 사기를 치고 버그 최적화 등의 문제로 평가가 좋지 않은데
그런 단점과 오픈월드/라이프시뮬게임이란 기대치 대신
잘 짜여진 스토리의 롤플레잉 게임이라는 관점에서 보면 매우 몰입감있고 꽤 재밌는 게임입니다.
재밌음
버그많지만 잼있음
ㅗ
버그 존나 많네 쉬불
올해 가장 재미있는 게임이지만 기대가 너무 높았던 게임.

버그가 좀 많긴 하지만, 이게 게임의 재미에 영향을 줄 정도는 아님.
😡
똥겜임
덜만듬
사지말고 방송으로보세요
스토리겜
tlqkf

재밌는데 최적화좀 제발 ㅠ
엔딩퀘스트 진행불가버그걸림
1.05 - 여전히 진행불가
아 돈 없으니까 차 사라고 그만 좀 하라고 ㄹㅇㅋㅋ
갓겜
다 좋은데 게임하다가 컴퓨터 멈추고 리부팅해야함...
컴스팩이 8700K 4.8오버에 3080 램 32G 오버땡겨서 하는데도 문제임... 그냥 하다가 화면은 멈추고 소리는 나고 게임은 진행됨 그생태에서 게임끄면 랙거리면서 안꺼짐 결국 재부팅... 6시간 플레이하는동안 같은현상 4번정도 격음... 버그가 좀 많이 아쉬운 게임
버그가 판치는 미완성겜이지만 재미있음.
큰물에서 보자 재키
게임은 재밌다 단지 버그와 최적하가 안됬을 뿐
패치해라

내 RTX2070가 그래도 평타이상은 하는그래픽카드인데 
이게임으로인해 RT 자신감에 스크레치생김

난 gtx2070이였나봐
이게임이 갓겜이라 하는 사람은 메이플스토리만 해본 게이머다
Good.
초기화면에서 접속이 안됩니다
 ㅅㅂ 게임을 좀 제대로 완성시키고 내던가.오픈베타수준으로 낼거면 무료로 내라
버그 엄청 많습니다

전 제작을 좋아하는 크래프트적인 성격이라 이번에도 제작 관련 퍽을 찍었으나

하위 아이템 즉 잡템을 모아 상위티어로 올려 강해질수 있는 피라미드 구조인데 문제는

아이템을 한개한개 만들어야하는것이 문제입니다 하위 6개 상위 1개 이런식인데...너무 오래걸리고

몇개 만드시겠습니까 만드는게 그렇게 힘들었나 싶기도 하고... 퍽중에 확률로 소모품 보존하는 확률떄문인건지

너무 답답합니다
한글 더빙.


ㅆㅃ! ㅈㄴ쩌네!
재밌네요
시간가는줄모르고 플레이햇는데 폴아웃4보다 플레이타임은 짧고 엔딩보고난뒤에도 할게 서브퀘완료랑 길거리 패거리 빠따질하는거말고는 폐지줍는거뿐이라 아쉽네요 폴아웃4처럼 빌리징같은거라도있으면 좋을텐데말이죠
파크라이2077에 오신 걸 환영합니다
재미있네요
난 개인적으로 취저
역대급 그래픽 최고~
버그 좀 있지만 핫픽스로 괜찮아졌어요.
그냥 요즘시기에 이런 게임 잘안나오잖아요?
가격할인하는것도 한참 걸릴텐데
미리 사두고 조금씩 하다가
패치완벽하게 해주면 플레이해보셔요.
그림은 좋음.
근데 게임 자체는 미완성.
각종 버그들과 어줍잖은 시스템들이 평가를 낮게 만듬.
근데 해볼 만 함 ㅋ
진짜 재밌는데 버그만 없으면.......
몰입감 쩌는데 버그만 없으면.......
스토리 좋은데 버그만 없으면........


개꿀잼 

사펑을 처음하는 사람이면 80%는 전부 같은 엔딩을 볼거같음
보조임무가 주요임무에 영향을주고 각npc한테 했던 태도 또한 엔딩 분기점에 영향을 준다.

당연히 모든 엔딩 다 보고싶기는 한데 지금은 엔딩보단 무기 제작하고 업그레이드 하는 것에 더 관심이 생긴다. 

메플 메소팔아서 사펑사고 3일 플탐29시간 찍고, 엔딩보고 지금 36시간찍은 후 겜 끈상태

1660super로 중옵 10시간 이상 계속 하다보니 프레임이 60잘 나오던게 30~40까지 떨어진다.
재부팅,고클린을 사용해주자

게임 하다가 약간 실망? 할 수 있는게 버그가 좀 많다. 

버그가 좀 많이 많기 때문에 게임에 몰입하다가 갑자기 깨는 상황이 종종 나온다.
초반이니 수많은 버그들은 그려러니 하자
기대만큼은 아닌데 재밌는건 맞는듯 3d멀미 있는데 이거하다 다 고쳐진듯
이 게임 권장 사양이 3070이라는 것이 마음에 안듬
한국어 영어에 비해 욕이 더많음 할때 더빙 안하길 추천.... 영어 욕 70%? 한국어 98&? ㅋㅋ
그냥 플레이 내내 욕들으면서하니 귀에서 피나는줄;;
해외에서는 더 싸게 팔음 한국이 제일 비쌈 그래서 외국에서 4만원에 샀다는...
스토리 전개가 너무 빠름 뭔가 부족한 스토리? 하여튼 더 필요...
버그 때문에 출시 연기 한걸로 알고 있지만 너무 잡 버그가 심함 불러오기 몇번이나 했는지 기억 안남
멀티 나온다면 현 프로필 지원 했으면 함 다시 하리면 안할듯....
장점으로  탄탄한  스토리.매력적인 디스토피아 적 세계관.전투 시스템 .파밍하는 재미.BGM
한국어더빙 신의 한수.

단점으로 수 많은  버그들.최적한 문제. 아쉬움 NPC 상호 작용
정가주고 얼리엑세스 하는중
외국 식당에서 음식을 시켜먹는데 사장님이 한국말을 해서 반가움.
근데 음식에서 머리카락이 씹힘.
욕 많이 버그 많다고 하는데 개인적으로 너무 재밌게 하고있고 약간에 버그는 cd project에서 업데이트 해줄것이라 믿음 너무 기대 했는데 기대에 부흥 하는것 이상으로 사이버 펑크한 게임 환경을 만들어줘서 너무 재밌게 함 
지극히 개인적인 취향을 저격 당했으며 fps 를 즐기지 않는 유저인데도 너무 만족함 
참고로 정가로 내 돈주고 삼 1도 안아까움
내가 기대하던 사펑 2077은 꿈도 희망도 없는 암울한 느낌의 넓은 세계관과 스토리에 걸맞은 임무, 수많은 몰입감 넘치는 게임이었다. 하지만..
내가 한 사펑 2077은 꿈도 희망도 없는 암울하고 알 수 없는 버그들의 향연과 원인 불명의 수많은 팅김들, 그곳에는 오직 망각만이 있을 뿐이었다. 차차 해결될 것이라 믿으며 오늘도 난 그렇게 사펑 2077을 키며 즐겁게 돌아다녔다.
스토리 몰입감 장난 아닌듯
최적화 및 버그 문제 -> 똥겜 소리 들을 정도로, 버그가 많다. 추후 지속적인 패치로 고쳐져야할 부분

스토리 -> 이야기 자체나, 그 전개 방식은 뻔할 수 있지만, 더빙과 사이드 퀘스트, 감정선을 자극하는 대사들로 몰입도가 높은 편. 

게임성 -> 신세대 게임이라기엔 기대에 못미치지만, 해킹이나 근접, 은신 플레이등. 다채로운 전투 방식만큼은 고평가.
사이버펑크 세계관을 좋아해서 기대하면서 플레이했는데 시간가는줄도 모르게 한것 같은 게임! 그야말로 갓겜 
버그랑 최적화 문제는 있지만 패치하면 해결되거라 생각됨. 한글화 더빙 대박임 꼭 해보시길!!!
총평 ★★☆☆☆
장점 : 스토리와 풍부한 배경설정, 그리고 흥미로운 맵 구조, 봐줄만한 그래픽
단점 ; 너무나도 많은 버그, 너무나도 멍청한 NPC AI, AI때문에 오는 너무 단조로운 전투에서 오는 지루함, 반픈월드라고 불릴 만한 상호작용 없는 그저 때깔좋은 개살구
결론 : 지금 당장 사면 후회한다. 버그 픽스되고 여러가지 개선되면 충분히 좋은 게임같은데 스토리나 게임 진행이 안될정도의 버그는 너무 심각한다고 생각함. 이젠 게임을 켤때 무슨 버그가 엄습할까 두려울정도임. 그냥 한 반년뒤쯤에 사셈
엔딩봤음
8년동안 개발했다면서 ㄹㅇ말도안됨
일단 재미자체는 있음. 눈치빠른 사람이라면 뻔하게 눈치깔만한 스토리도 나름 괜찮은 편임
위쳐때 짬찬거 어디 가지는 않나봄 근데 문제가 있음. 존나 큼

1. 메인 컨텐츠 부족 (ㄹㅇ게임이 미완성임 할수 있는게 많이 없음)
2. 불편한 UI  (불편해서 바꾸고싶은게 많은데 관련 설정이 하나도 없음)
3. 수많은 자잘한 버그와 치명적인 버그들 (걍 씨발임 존나 빵빵 씨발놈아)
4. 그래픽이 좋은 편이긴 한데 최적화는 하나도 안되어있음 (가만히 서서 도시 움직이는거 보면 예쁘긴 함)

게임 하는 내내 재미는 있었는데 그 모든 재미와 몰입감을 망치는 버그들은 패치로 개선한다고 해도
제일 중요한 메인 컨텐츠는 왜 다 삭제시키고 좆구데기같은 반푼이 미완성게임으로 내놨냐 CDPR
위쳐3때처럼 후속패치로 개선이 되면 좋겠네 씨발.

게임 자체가 다회차 플레이를 염두에 둔거같은데 정작 뉴게임+ 같은것도 없음 이것도 패치로 내주려나봄
게임을 ㅋㅋㅋㅋ 8년동안 개발하고 출시 연기 존나 하더니 미완성인 채로 게임 내놓고 개발 더하는꼴 ㄹㅇ

한 1년뒤에 겜 어떻게 되나 봐야겠음
원가주고 사기에는 확실히 돈이 아깝지만 재밌긴 한 건 사실인듯
몰입감 해치는 버그도 꽤 많지만 그래도 무시하고 할만 함 ㅂㄷㅂㄷ
하지만 세일할 때 구매하십시오...
글고 첫번째 엔딩보고 허무해서 좀 다시키기 싫었었음 ㅋㅋㅋㅋ
그래도 다시 오픈월드 돌아댕기면서 재밌게 하는 중입니다!
1회차때도 서브퀘에서 버그떄문에 진행 안되는거 몇가지 있어서 그거 마저 할 겸 2회차 시작했는데, 죠니 아라사카 포탑 갈기는 씬에서 포탑이 꺠지지 않는 버그때문에 넘어가질 못하고 있는 중.
Gooooooood Morning, Night City!!!
 오픈월드는 아닌것 같고 디비전 스타일이네요
지금하면 그냥 실험쥐임 나중에 해야지
꿀잼
얼리엑세스..
크리티컬 이슈로 진행이 불가능해지기도 하고, 스토리에 흥미가 생기지 않아 진행하고 싶은 마음도 들지가 않습니다..
버그는 잇지만 게임 몰입도가 뛰어남 일단 게임을 시작 하면 4~5시간은 붙잡고 잇음
버그가 너무 많다 플레이가 힘들정도
아 처음으로 돈아깝다는 생각 들었다... ㅋㅋㅋ ㅈ같은 엔딩 한번 보고 다른 엔딩 볼 생각이 안드노
원가는 못하는게임임..
ㅈㄴ기대해서 큰맘먹고 출시 3시간전에 샀는데 까보니 
버그가 너무 많다 진짜..
나는 그냥 시간 지나면 차차 업뎃하리라 믿고 라이브러리에 조금 더 묵혀둬야겠다
시간가는줄 모르고 즐기고 있어요~ 버그가 눈에 많이 띄는게 좀 아쉽지만.. 환상적인 비주얼과 스토리가 너무나 마음에 드네요.
인류가 이룩한 최고급 엔터테인먼트중 하나입니다! 역대급 게임들은 근래 들어 항상 콘솔부터 가져가는 것 같더니만 드디어 PC 플레이어들도 즐거운 대작 게임을 최초 출시와 함께 동시에 즐길 수 있게 되었습니다. 근래 2020년 이후로 출시된 게임중 이보다 재밌는 게임은 없었다고 단언할 수 있고요. 이 게임이 재미없다면 그럼 재밌는 게임은 대체 무엇일까요? 카우보이비밥에서만 보던 미래 도시를 걷는 것만으로도 저는 만족 그 이상입니다.

물론 재미만 있다고 해서 용서가 되는 건 아닙니다. 나쁜 점은 책 한 권으로도 못 채울 만큼 가득하고 개발진은 여러 거짓 약속, 과장 광고로 사람들을 속인 죄값을 앞으로 혹독히 보상해야 할 것입니다. 이제 전세계의 게이머들은 더욱 냉혹한 눈길로 다른 게임 만드는 개발자들까지 의심하는 태도가 확산될것이고요.
무리수와 호들갑이 가득한 게임 마케팅 전략이 더 이상 업계에 정착되지 않기를 바랄 뿐이지만, 역시 그런 일은 없겠죠?
남들이 최신기술 미래배경 스카이림을 기대했을때 그 반의 반도 기대안했다.
그냥 적당히 gta정도는 되겠거니 했었다.
근데 현실은 버그많고 , 자유도없고 , 스토리는 정해져있고 , 선택지는 아무 의미가 없다.

그리고 엔딩 이후에는 자유롭게 즐길줄 알았는데 그냥 세이브포인트로 돌려보내준다.

개인적으로 평가하자면 라오어2의 스토리만큼이나 모든게 엉망이다.
나름 재미있게 즐기기는 했지만
여러가지 요인으로 인해 추천하고 싶은 게임은 아닙니다
66000원이라는 가격이 아까운 정도입니다.
애매하다


모험을 즐기는 오픈월드 게임을 하고 싶으면 폴아웃 4
디스토피아 SF 사이버펑크 오픈월드 게임을 하고 싶으면 데이어스 엑스
그래픽 좋은 오픈월드를 하고 싶으면 메트로 엑소더스
타격감 좋은 오픈월드를 하고 싶으면 다잉라이트

30시간 정도 재밌게는 했지만 버그투성이라 몰입을 하기가 어려웠다.

반년정도 뒤 버그가 많이 사라지고 지역 업데이트가 완전히 다 되어 [잠김] 문들이 다 사라지고 50% 정도 세일 한다면
추천할만한거 같다.
나중에 세일할때 사라 그이상 그이하도 아니다
시발.
믿고있었다구요!
바이저 헬멧, 묵빛 코트, 간지나는 권총 하나들고 밀리테크 요원처럼 룩딸 플레이를 하고 싶었으나 현실은 헤이우드 골목 양아치.

17, 18년도 사이까지 프로젝트가 표류중이였다는 퇴사 직원 폭로가 사실이 아닐까 하는 완성도지만 스토리덕에 재밌긴했음.

스토리 마저도 이것저것 잘라낸게 많아보이지만.
혹시 로맨스 성별제한도 시간없어서 있는것만 집어넣은걸 핑계댄건가..
rtx30 시리즈에서도 144hz qhd 모니터 프레임 60이 안 나오는 발적화와 잔잔바리 버그들 때문에 평이 안 좋음.

게임성 자체는 나쁘지 않음. 다만 위쳐 시리즈 고유의 선택지에 따른 분기 등은 기대 안하는 게 좋을 듯. 출신배경 설정도 있으나마나한 수준. 최소 3회차를 외쳤던 유저들에 대한 기만이었음. 

투자비 3500억 중에 홍보비가 3000억이 아니었을지 의심스러운 완성도임.

최적화와 버그 문제만 잡아도(특히 콘솔 이슈) 분위기는 반전될 수 있을 듯. 다만 지금은 풀프라이스로 베타 테스트 게임을 하는 기분임.

그래도 CDPR이 사후처리가 개판인 회사도 아니고 나름 준수한 회사기 때문에, 그리고 DLC도 돈값하는 DLC를 뽑아내는 회사기 때문에 그거 믿고 기다려봄.

게임성만 놓고보면 확실히 재밌고 스토리도 나름 흥미진진한테 발매 전에 너무 입털었던 것이 문제가 된 케이스ㅎㅎ

(일단 모자 쓰고 거울보면 대머리로 나오는 버그부터 좀 고쳐줘 너무 깬다. 그리고 일부 옷들은 거울에 표시가 안돼서 누드로 나옴ㅋㅋ)
스토리 갓겜. 하지만 현실은 버그 맛집
버그 있지만 닥추
싸지거나 버그 고치면 사세요
처음시나리오 부분은 더빙도 되어 있는 갓겜이지만 거의 개인 튜토리얼이 끝난 8시간 이후 사이버펑크 로고가 다시 나오면 진짜 오픈월드가 시작되는 부분에서 엄청나게 잡다한 버그와 프레임 쭉쭉 내려가는 현상이 나타남 재미있다고 생각되지만 게임을 진짜 즐기실분들은 3~5개월 뒤에 버그가 많이 사라지면 플레이하세요
나중에는 진짜 버그가 너무 많아서 그러려니 하게됩니다
^^ㅣ발겜 몰입할라하면 즛버그로 내 감동 다 날리고 ^^ㅣ발 모드만이 희망이다 모드 빨리 나와라
너넨 이런거 하지마라..
한편의 영화를 보는거 같았다. 하지만 버그 ㅅㅂ;
확실히 버그가 많다. 사소한버그부터 몰입을 방해하는 중대한 버그들까지..
게다가 게임이 허술한 부분들도 많다. 좀 덜 완성됐다 싶을 정도로.
근데 위쳐 만든 회사 아니랄까봐 스토리 하나는 끝내준다. 진짜로.
스토리 하나만 보고 플레이했는데 진짜 생각할 여지를 정말 많이 남겨준다.
위쳐 재미있게 한 사람이라면 스토리 하나만 보고 플레이해도 괜찮을 것 같다.
책 읽기 좋아하는 나로써는 한편의 소설책을 읽는 듯한 플레이를 할 수 있었다. 최고다.
too many bug.  why don't you do QA? QA is the Quality Assurance. OK? Do you understand me?
버그가 많긴한데 재미는 확실하네요 버그들 빠르게 수정해주길
[h1] "잘 가, V. 절대 싸움을 멈추지 마." [/h1]

[b] 기대에는 못미치고 최적화도 조악하지만 위쳐를 만든 cdpr 답게 스토리는 나쁘지 않았다, 엔딩 직전까지 컷신하나 없는 1인칭 시점의 전개가 의외로 몰입도를 높여주었다 구매를 생각중이라면 좀 기다렸다가 최적화가 되면 구매할것을 추천함. [b]
이런류의 게임을 대게 좋아하는데, 너무 큰 기대를 했나봐요.
근데 스토리랑 그래픽 연출 이런것들은 정말 흠잡을게 없는데, 그 몰입감을 깨버리는 수많은 버그들, 
하나하나 나열하기도 힘들정도의 버그,
건물 내부에 있는데 바로 옆에서 자동차 엔진음 겁나 크게 울려서 음성대사들을 들을수 없을정도의 사운드버그도 심하고,
그래픽 깨찜 버그도 심하고,
해당 엔피씨가 어딜 바라보고 상호작용이 되야하는데 엔피씨가 바라보는 곳에 버그가 생기면 게임이 그상태서 다들 숨만 쉬고있고 아무런 행동도 진행도 안되는 버그, 
느닷없이 혼자 공격 받지도 않았는데 터져서 죽어버리고, NPC들이 갑자기 벽 너머로 사라지는 버그, 
아이템들이 벽너머나 땅으로 꺼져서 먹어지질 않고, 
오토바이나 자동차들이 하늘에 떠서 멈춰있고, 해킹했는데 풀리는 이상한 버그, 
마우스가 튀는 이상한 버그, 
광원 버그가 심해서 갑자기 눈뽕수준의 밝기, 또는 2회차 하면서 알게 되었는데 회상하는 장면이 어두워져서 `오~연출 죽이네` 했는데 2회차에서 `버그였구나` 라는걸 꺠닫게 해주는 버그도 있고,
대사가 지들끼리 서로 겹치는 버그가 있어서 알아먹을수가 없는 버그,
엔피씨가 전화로 퀘스트나 뭔가 정보를 알려주는데 다른 전화가 겹치면 하나가 씹혀서 다시 들을수 없는 버그.
등등등등등 겁나 많은 버그들이 있음.
근데 씨발개조같은게 뭐냐면, 그걸 알면서도 연출이라고 생각할정도로 몰입이 된다는거에요, 다른 평가댓글 보면 2077년 배경이니깐, 미래니깐, 사이버펑크류 미래 배경이니깐 그런거구나 라는 착각이 들정도로....ㅋㅋㅋㅋ
근데 저 수많은 버그들이 있음에도 전 재미있네요, 스토리 몰입도 상당해서 질질짜면서 했네요, 여러 엔딩도 보면서..ㅎㅎ
사실분들은 나중에 할인이나 이벤트 할 떄 사시는거 추천드릴게요.
버그가 많은가? YES
완성도가 떨어지는가? YES
NPC와 주변환경 상호작용이 부족한가? YES
과장 광고인가? YES


재미있는가? YESYESYESYESYESYESYESYES

재미있어서 더 빡치는 게임
게임도 미완성이고 버그 많고 거기에 재미 없었으면 그냥 욕하고 말텐데 
재미있어서 괜히 더 빡침
1회차 끝냈는데 2회차 커마 만지작 거리고 있는 게 너무 빡침
메인퀘 짧아서 그것도 빡치고
DLC 나오려면 한참 남은 것도 빡침

차라리 재미나 없었으면 모르겠는데 재미있어서 멈출 수도 없음
맛깔나는 더빙과 환상적인 도시 풍경이랑 스토리 몰입감은 역대급이었는데 나머지는 너무나 부족하다.
패치 나올때까지 일단 봉인
큰물에서 보자 재키..
스토리-개인적으로 재미있다. 엔딩을 세번(팬앰/아라사카/자살) 3가지를 봤는데도 주디,로그 등등의 사이드 퀘스트를 계속 깨는중
메인 캐릭터(주디,로그,팬앰 등등)들이 매력적이라 그들과의 스토리 연계가 궁금해서 서브퀘를 계속 깨고있음

전투- 조금 단조롭지만 난이도를 높이면 한두대 맞고 죽기때문에 은근 스릴있음

최적화- 권장사양으로 권장옵션을 하면 프레임이 30도 안나온다.
7700k/1060 6G/램16G 기준으로 60프레임뽑으려면 모든옵션 낮음+해상도 1600*900 해야 간신히 나온다(평균은 50정도)

버그 - 각종 모션버그 어색한 모션/ 갑자기 날아가는 캐릭터 /1.04패치후 갑자기 특정구역에서 팅김(무결성 검사로 해결) 등등
버그는 셀수도 없이 많다.
하지만 스토리 진행을 불가능하게 하거나 불편하게 하는 버그는 생각보다 적은편
(엔딩 3가지 보는동안 딱한번 진행불가능해서 세이브 지점 불러오기함)

지금 당장 구매하겠다면 비추천이지만
나처럼 단순히 스토리만 봐도 충분하다 하면 돈이 아깝지는 않다
(40시간 넘게 플레이 했지만 아직도 서브퀘스트는 많고 인생경로는 한가지밖에 경험하지 못했다)

그러니 어서 버그좀 고쳐달라..
하루한번 패치해도 이해해 줄테니 잦은 패치로 하나씩 버그좀 고쳤으면 좋겠다
한번에 고치려고 몇주 몇달씩 패치하지 말고 자주 해줘라..
버그 ㅅㅂ 못봐주겠네 아니 몇번을 연기했으면서 이렇게 버그가 많은게 상식적으로 말이 되냐??처음으로 조니 플레이하게 될때 검은 화면으로 앞이 보여서 ‘오 존나 잘만들었네 맵보면서 가야하나?’ 하다가 이건 좀 아닌가?싶어서 게임 껏다 켜니까 제대로 화면 나오네 이게 ㅅㅂ게임이냐 걍 버그 덩어리지 그리고 집나와서 경 찰 두명이서 얘기하는 내용은 어떻게 맨날 똑같냐 같은말 하는걸 한 20번은 넘게 보는것 같다 좀 빨리 그래픽 최적화라도 해주던가 아니면 버그라도 빠릴 고쳐줘라 제발
 - 지포스 2070s에 옵션은 중옵에 레이트레이싱 키고 40~60프레임 사이로 게임중입니다. -
(https://youtu.be/Rh6M6-wYkRU  / 요 영상 참고하면 취향에 따라 프레임 방어하기 편하실 겁니다.)


여러 사람들이 얘기하는대로 최적화 쓰레기, 버그 파티, 자유도 똥망은 맞음... 반박이 불가능할 정도로... ㅠㅠ

그럼에도 불구하고 게임은 왜 이리도 재미있는지... 오랜만에 게임불감증에서 벗어나게 해준 게임임.

한번 키면 몰입도 쩌는 메인스토리 및 연출에 간간히 지리고 
유비식 오픈월드라고 욕먹는 사이드 퀘스트 들도 매력적인 스토리들(샤드 같은거 다 읽어보면 재밌는거 많음)이 
상당히 많아서 쉬지도 않고 여기저기 찾아다니면서 하게 되버림.

스킬언락에 따라 바뀌는 다양한 전투는 2회차, 3회차를 다짐하게 만듬. (마! 테크무기 뽕 맞아봤나?)

결과적으로 최적화, 버그 등은 패치로 언젠가는 어느정도 해결이 될 문제이기에 당장 사서 할 필요는 없다고 생각은 되나 본인은 66,000원이 전혀 아깝지 않은 상태이고 너무나도 즐겁게 게임 중입니다. 


버그랑 최적화만 안정적이었다면 갓게임까진 아니어도 몰입도 높은 게임축에 들었을텐데 아쉬움만 남는게임...
잔버그가 많다 게임시작하자마자 찾은버그가 건물벽에 비비다가 뒤로 튕겨나가 사망한거였다.. 한번 기간을 미루고도 이정도 버그가있는거니 cdpr은 할말이없을거다. 그러나 잔버그를제외하고는 할만한거같다.  1인칭이라그런가 게임에 좀더 몰입해서할수있었다. 화면흔들림을 끄지않으면 멀미가 좀나지만 노트북으로도 프레임드랍없이 게임이 원활하게 돌아가는것을보고 생각보다 최적화에 힘썻다는것을 알았다. 개인적을 지금해도 재미는있지만 버그없이게임하고싶다면 구매를 미루는걸 추천한다.
내가 너무 많은걸 바랬나..
지려요.
+
매력적인 세계관과 이를 토대로한 읽을거리가 풍부함
눈을 가득채우는 훌륭한 도시 배경위에 시간과 날씨 변화로 다채로운 모습을 보여줌
다양한 캐릭터 육성 트리
끝내주는 OST
서브퀘스트 스토리가 상당수 매력적이며 분량도 충분함
한국어 더빙

-
쏟아지는 버그, 나사빠진 UI, 오락가락하는 네비게이션, 허울뿐인 캐릭터 커스터마이징
아이템 제작/등급/소켓 같은 시스템으로 파밍을 유도했지만 필요성을 느끼기 힘들며 불편하기만 함
다양한 세력들이 나오는 매력적인 세계관이지만, 스토리의 일부일 뿐, 플레이하며 영향력을 느낄 수 없음
캐릭터 육성 트리는 다양하지만, 정작 레벨 디자인과 전투 시스템이 형편없어 성장 욕구가 들지 않음
게임 내내 기업의 횡포와 그로인한 양극화를 언급하지만, 정작 눈 앞에 펼쳐진 도시의 모습에서는 느끼기 힘듬
대화를 진행하는 내내 선택지가 다양한 척만 하며, 주인공 V 의 성향(성격) 변화는 미미하여 없는 수준
메인/서브 퀘스트 모두, 집단 또는 인간관계로 인한 평면적인 갈등이 대부분이며,
세계관 특유의 철학적 문제와 고민을 플레이어에게 직접 던져주는 경우는 드뭄

=
하면 할 수록 아쉽다
매력적인 시스템 요소들은 많은데 뭐하나 제대로 구현된게 없다 싶을 정도로 깊이가 얕다
개발 기간이 2년만 더 있었어도 완전히 다른 게임이 됐을텐데..
솔직히 재밌음
게임 불감증 고쳐준 고마운 게임
내가 기대한 것 : GTA의 탈것과 자유도, 위쳐3의 스토리, 폴아웃4 정도는 되는 건액션
실제로 나온 것 : GTA의 1인칭 조작감, 위쳐3의 스토리, 스카이림의 탈것과 폴아웃의 입을것

코트를 입었는데 코트자락이 다리에 딱붙어다님
아주 사소한 디테일조차 신경쓰지 않았다는 뜻. 8년 ㅇㄷ?
gpu 0~5 % 사용률을 자랑하는데 너무 한거 아닌가?

플레이한 시간이 옵션과 싸운 흔적인데...

언제 쯤 이거 고쳐줌? 환불도 안되는데.....
npc들과의 상호작용이 별로란걸 빼면 뭐,,, 그냥 총든 위쳐3라고 생각하면 됩니다. 꿀잼.
기대한적도 없는데 그 기대치보다 훨씬 저 밑바닥에 있는 역대급 폐기물게임 
뿌리부터 완전히 잘못 만들어진 오류만 뿜어내는 정크프로그램에 가까움
자잘한 버그나 퍼포먼스 문제들을 제외하고 게임자체로만 봐도 매우매우 한심한 수준
정화조 똥통에다 머리 처박고 게임하는 기분임 

게임이 재미없기만 한게 아니라 과장광고를 넘어선 허위광고로 소비자들을 기만한 아주 괘씸한 게임 

눈살 찌푸리게 만드는 악질팬덤은 덤
위쳐 1,2,3을 좋아했어가지고 예구를 했다.

이 게임의 장점을 얘기하면

도시 풍경이좋다. 사진찍기 정말좋음.
rpg요소가 재밌다. 템파밍의 즐거움. 득 한 무기의 등급, 옵션에 따라 기분이 좋다.
적의 체력은 아주높지만 ai가 멍청하기 때문에 샌드백 역활을 잘한다.
제일 어려운 난이도여도 게임을 아주쉽게 플레이할수있는 사기 무기를 쉽게 구할수있다. 거의 떠먹여준다.
버그 덕분에 벌거벗은 캐릭터를 볼 수 있다.
파밍할 수 있는 템이 많다. 
회복킷과 수류탄을 아무리 써도 부족하지가 않다.
총 타격감이 생각보다 좋다.
스팀 환불 가능 시간인 2시간 전까지 버그없이 완벽하다.

사이버펑크의 문제점을 얘기하자면

플레이타임 2시간동안은 처음 사이버펑크 하는 나에게 51시간중에서 제일 어려운 구간이었다. 결국 3시간을 넘어서야 클리어 했고 이후 온갖버그들을 마주치게된다.
최적화가 거지 같다
상호작용 요소가 없다
근접무기의 타격감이 거지같다.
사이버펑크의 모션은  10년전 했던 게임들을 추억하게한다.
npc ai가 멍청하다
차량 ai도 멍청하다
적ai도 멍청하다
2020년 12월에 출시한 게임이지만 2001년에 나온 게임에서도 구현한 기술을 적용하지못했다.
메인퀘스트와 사이드퀘스트에 해당 퀘스트만의 버그가 꼭 있다. 공통적으로 발생할수있는 그래픽,  물리엔진 버그같은거 제외한거다(이건 일상이다).
사이드퀘스트는 다양한 분기가 있지만 버그로인해 진행못할수도있다.
동료 npc보다 더 빨리 이동하면 버그 걸릴확률이 매우 높다. 더 빨리 이동 안한다고 버그가 없는것은 아니다.
게임 회사가 유저의 자유의지를 예측하는게 아닌 유저가 게임회사의 의도를 파악해야 순조롭게 진행이가능하다.
인터페이스가 구리다.
전투시간보다 전투 후 파밍 시간이 더 길 수 있다.
파밍템중 재떨이, 부채, 카드 같은 싸구려 파밍탬들이 엄청 많아 파밍이 피곤하다.
음식과 음료, 술의 종류가 다양하지만 어차피  효과는 같다.
사이버펑크의 세계관을 기대했지만, 아주 평화로운 도시이다. 단 언제나 욕을한다.

문제점이 많지만 버그인지 못만든건지 안만든건지 구별이 힘들다.


6만원에 이 미완성 게임을 빨리 체험하고싶은 분들은 구매해도 좋다. 게임의 재미를 보장한다. 하지만 버그로 인한 스트레스는 감수해야한다.
쓰레기
버그의 천국 살다가 이거 보다 버그 많은 게임 못 본듯 할 정도로,.....
1줄로 요약하면 화려한 그래픽으로 속여 과도한 지출만 요구했다 내용물은 텅 빈 깡통.

3080도 구매하고 게임도 6만6천원에 예약구매해서 들인 돈이 아까워 엔딩까진 플레이 했지만 다회차는 이상태로는 절대 플레이 하지 않을듯.

1. 총기 리뷰

1)어떤총을 쓰든 타격감이 전부 비슷하게 1도 없음 
 권총으로 상대를 쏘든 샷건으로 상대를 쏘든 쏘는 사람 입장에서는 전혀 차이를 못느끼겠음. 타 게임에서의 타격감이 가장 약한 자동권총느낌보다 조금 더 없는 타격감이 모든 총에 균일하게 적용되어 있음. 
2)디비전식 피통 적용으로 데미지로 느껴지는 타격감도 없다.
 디비전식 피통적용으로 인하여 어떤 상황에서도 절대 한방에 죽지 않기 때문에 데미지가 샷건으로 근접해서 한방을 쏘든, 스나이퍼로 헤드를 조준해서 한방을 쏘든, 결국 DPS 높은 라이플이나 권총으로 멀리서 헤드 조준해서 쏘거나 근접해서 박는것 보다 데미지도 덜 나오는 샷건과 스나이퍼 같은 특색있는 총은 굳이 사용할 필요성을 느끼지 못함. 위에서 언급한 것과 같이 어떤총을 쏘든 타격감도 전혀 없기 때문에 데미지가 낮더라도 타격감 때문에 재미로 사용할 일도 전혀 없음. 본인도 처음부터 끝까지 그냥 충전식 라이플 한자루로 끝냄. 난이도는 어려움정도로 진행했지만 난이도를 낮춰서 피통이 낮아진다면 쉬움으로 스토리만 빠르게 보고 끝냇을듯 함. 
3)애매한 총기 반동과 조준점
 총기 반동은 지금까지 FPS에서 듣도 보도 못한 이상한 반동이 있어 끝까지 반동을 이해해서 조절하지 못하였고, 조준점도 ㅈ같은 반동에 맞춰 엄청나게 흔들리고 어시스트도 넉넉하지 않기 때문에, 흔들리는 조준점을 정확하게 가져다 대지 않으면 원하는 포인트에 맞추기 쉽지 않았음. 결국 엔딩까지 반동과 조준에 대해 전혀 이해하지 못하고 끝났음. 제 실력이 부족한 것 일수도 있겠으나, 제가 느끼기엔 그냥 반동 및 조준점이 쎼고 약하고를 떠나서 너무나도 불편하게만 느껴졌음.

2. 근접전투

1)암살
 유명 유튜버가 리뷰 한것과 같이 근접 암살은 이게 암살인가 싶을정도로 임팩트가 없음. 전혀 암살하는 맛도 타격감도 존재하지 않음. 그냥 툭 치면 픽 눕는정도의 느낌. 
2)근접전투
 암살이 아니더라도 근접무기들도 상대 AI가 수준이 워낙 낮다보니 그냥 마구잡이로 휘두르기만 하는게 가장 쎄기 때문에 막고 반격을 한다던지의 조작의 필요성을 느끼지 못해 근접무기의 조작 재미가 너무 떨어짐. 결국 나중에는 리퍼닥에서 팔에 장착해주는 칼 한자루만 끼고 필요할 때 마구잡이로 휘둘러 사용했음.

3. 탈것

1) 다양하지 못한 탈것들.
 우선 탈것은 자동차와 오토바이 이렇게 두가지 뿐임. 스토리만 엔딩까지 보고 더이상 플레이는 안했기에 추가적으로 다른 탈 것이 있나 모르겠지만 제가 우선 플레이 할땐 오토바이 차량 두가지 뿐이었음. 오토바이나 차량의 종류도 적고 그와중에 후술할 이유들로 인해 적은 탈것들간의 차이점도 적어 어떤 탈것을 타든 비슷하게 느껴졌음.
2)속도감
 탈 것의 가장 큰 문제점은 속도감이 전혀 없음. 최고속도가 120인 똥차를 타든 200인 슈퍼카를 타든 속도감의 차이가 전혀 느껴지지 않음. 실제로 목적지에 빠르게 도착하는지도 의심될 정도로 두 차량의 속도감이 똑같이 느껴짐. 
3)말도안되는 브레이크 조작감.
 속도에 따른 속도감 구분이 전혀 안가기 때문에 브레이크를 밟아도 속도가 준다는 느낌이 전혀 들지 않고, 실제로 브레이크의 성능도 200~50 사이는 슈퍼카를 타든 똥차를 타든 브레이크가 거의 듣지 않는것 같음. 좋은차를 탄다고 해서 브레이크 성능이 올라간 느낌은 전혀 없고 수치상으로 속도가 오르는 가속력만 올라가기 때문에 좋은차를 타면 조작만 더 힘들어지는 경우가 많았음. 또한 200~50 사이는 브레이크가 전혀 잡히는 느낌이 없다가 50부터는 타이어가 미끄러져 트랙션을 잃는 이팩트와 함께 급브레이크가 잡혀 차량을 컨트롤하기 너무 힘들었음. 패드로 플레이해서 엑셀과 브레이크 양을 조절할 수 있었다면 다를 수도 있었겠지만 총기 조작감이 너무나도 구려 패드를 사용할 엄두가 안나 시도해보지는 않았음.
4)전혀 매력없는 탈것.
 결국 레이싱 게임도 좋아하고 GTA나 다른 탈 것이 있는 게임들에선 종류별로 모으고 타보기도 했지만 이게임에선 차량을 단 한 대도 구매하지 않음. 차량들끼리 소리도 비슷비슷 하고 조작감도 차이가 없어 매력이 느껴지는 탈 것이 단 한 대도 없었으며 그냥 능력치 올려 아무거나 뺏어 타고 다녀도 전혀 문제가 없었음. 다만 정말 느린차는 답답함을 이길 수 없어 속도라도 좀 빠른차 위주로 뺏어 타고 다녔던 것 같음. 그래도 뺏어 탄 차가 계속 주차한 위치에 있기 때문에 차량 구매에 돈을 소모할 필요가 없어 플레이하기 편리하였음.

4. 플레이방식

1) 너무나도 답답한 스토리 진행 방식.
 위에서 말한것과 같이 전투와 차량에서 전혀 흥미를 느끼지 못하였기에 스토리만 보려고 빠르게 진행하였는데 그와중에 스토리의 진행 방식 또한 유저들의 인내심을 테스트하게 만듬. 거의 대부분의 스토리들이 진행을 위해 느릿느릿하게 걸어가는 NPC들을 걸어서 따라가는 행동을 계속해서 요구하고 2분의 스토리 진행 대화를 듣기 위해 10분가량을 걸어서 따라가야 하는 경우도 있음. 앞에 언급한 모든 단점들을 합치면 10분간의 재미없는 탈것이동+ 30분간의 노잼 전투+ 10분간의 느릿한 걸음을 모두 견뎌내야 5분간의 달콤한 스토리 진행을 얻을 수 있다. 전투랑 이동이 재미가 없으면 스토리라도 빠르게 진행되면 좋겠는데 그것마저 불가능해 너무너무 진행이 고통스러웠다. 
2) 자유도 0의 게임 플레이
 방대한 자유도의 오픈월드 게임의 틀을 쓰고 나왔으나 사실상 자유롭게 진행할 수 있는게 아무것도 없다. 지도는 너무나도 불편하여 방문했던 클럽이나 명소의 위치를 전혀 찾을 수 없게 되어있고, 차로 사람이라도 실수로 치게되면 별이 바로바로 붙어 근처에 있지도 않았던 경찰들이 내 옆으로 순간이동 하기 시작한다. 그나마 다행인건 차를타고 도망치면 별이 순식간에 사라지긴 하나 혹여나 경찰을 때리기라도 하였다면 강력한 로봇경찰들이 내 옆에 바로 순간이동하기 때문에 자유도 있는 플레이는 절대로 불가능하다 뚜벅이상태로 높은 수배상태를 버티는게 거의 불가능하다. 지도가 거의 기능을 못하기 때문에 맵을 돌아다니며 원하는 행동을 하는것도 불가능하고, 범죄를 저지르면 내 옆에 경찰들이 순간이동해서 젠되기 때문에 자유도 있는 플레이를 하는 것도 불가능하다. 물론 둘다 없더라도 굳이 자유롭게 플레이할 컨텐츠도 없긴 하지만.
3) 더빙 돌려쓰기 ㅋㅋ
 전체 한글 더빙 진행으로 크게 칭찬을 받고 시작한 게임인 걸로 아는데, 이왕 해줄 거면 좀 세심하게 해주면 안됐나 싶다. 자주 나오는 단어들은 녹음한 것을 돌려쓰기 하여 전화를 할 때 수화기 넘어 디지털 목소리로 들리다가 자주 나오는 단어는 갑자기 옆에서 말하는 목소리로 바뀌어 들리는 경우도 있고, 심지어 물속에서 산소 호흡기를 끼고 말하다가도 갑자기 물 밖에서 옆에서 말하는 더빙으로 바뀔 때도 있다. 처음엔 버그인가 싶었는데 끝나고 생각해보니 자주 나오는 단어들은 그냥 한번만 녹음에서 나올 때마다 돌려쓰는 게 아닌가 싶다. 이왕 더빙 하는 거 좀 제대로 해주었으면 안 될까. 이왕 상황에 따라 톤이나 효과까지 나눠서 녹음한 것, 끝까지 철저하게 해주지 전화나 특수 상황 시에 대화의 톤과 효과가 오락가락하다보니 오히려 몰입감이 깨진다.

5. 버그
 버그는 정말 다양한 버그들이 있고 웃음이나오는 황당한 버그부터 게임진행을 방해하는 짜증나는 버그들까지 정말 다양하게 있다. 
1)스토리 진행을 방해하는 버그
 스토리를 진행하다보면 억지로 뛰지도 걷지도 총을 쏘지도 못하게 하는 구간들이 많은데 그런 구간에서 특정 장소에 낀다던지, 밀지 못하는 시민이 갑자기 길을 막아서 못가게 한다던지 하는 버그들이 엄청 자주 일어난다. 점프를 하거나 총을 쏠 수 있었다면 그냥 밀고 나갈 수 있었겠지만 걷는 것 이외에 모든 행동이 불가능해 결국 세이브 로드를 하거나 게임을 껏다가 켜야 한다. 대체로 스토리 진행중에는 세이브가 불가능해서 로드시에 스토리 처음 단계로 돌아가는 경우가 많아 필자의 인내심을 테스트 하는 경우가 많았다.
2)스토리 진행과 상관 없는 버그들
 너무너무 다양한 버그가 있어서 직접 경험해보면 좋을 듯하다 짜증나는 버그들이 많아서 진행과 상관없는 버그들은 기억이 나지 않는데 게임을 진행하다보면 다양한 버그들을 만날 수 있다 차가 반쯤 지하에 묻혀 있다던지, 3인칭시 캐릭터가 차 지붕에 서있는 모습이 보였다 말았다 한다던지...

6.그래픽
 그래픽 자체는 꽤 괜찮았다. 2080도 사용해보았고 지금은 3080을 사용중이지만 RayTracing이라는 기술 자체를 체험해본 게임이 거의 없었다 배필V정도? 사실상 RTX 시리즈 구매 이후 처음으로 제대로 느껴보는 RayTracing기술인데 "우와"라고 감탄이 나올 정도는 아니지만 "이게 이런 기술이네 괜찮다" 정도는 되는 것 같다. 앞으로 다른 게임들의 RayTracing 적용이 상당히 기대되는 부분이었다. 최적화 부분도 QHD 144hz에서 3080 으로 플레이시에 안정적으로 60~80정도 프레임이 나와서 크게 불만은 못느꼇으나 사양이 조금 낮은 컴퓨터의 경우에는 최적화가 좀 아쉽다는게 중론인 것 같다.

7, 스토리
 이런거 저런거 다 제치고 스토리 하나만큼은 꽤 재미있었다. 매력 있는 캐릭터의 수가 적어서 정붙일만한 캐릭터가 없는 것은 좀 아쉬웠지만 전반적인 스토리 자체는 수작의 반열에 든다고 생각한다. 다만 그 수작인 스토리를 보기 위해 고통스러운 플레이를 이어가야 하므로 다회차 플레이는 아마 안할 것 같다.. 그냥 유튜브에 스토리 요약 나오면 그거나 볼까 싶다.


요약.
1)타격감 없는 총기와 디비전식 피통 적용으로 인한 총기류 재미 급감.
2)근접전투 또한 타격감X 조작감 X 
3)속도감 없고, 조작감 구리고, 특색없는 탈 것들로 인해 탈것 또한 재미 급감.
4)너무나도 답답한 플레이 방식 자유도 및 스피디한 플레이 불가능.
5)스토리 진행을 방해하는 다양한 버그들로 인해 인내심 테스트 ㅆㄱㄴ
6)그러나 스토리 자체는 좋아 한번정도는 스토리 보는 맛에 플레이 가능.

결론. 게임은 재미없다. 스토리는 생각보다 좋았다. 다만 재미없는 게임으로 인해 재미있는 스토리를 볼 엄두가 나지 않아 다회차 플레이는 불가능해보임. 개인적인 생각이지만 이럴거면 그냥 이 스토리로 드라마를 만드는 게 싸게 먹히지 않았을까..
이건 스트리머들이 하는거 보고 하면 노잼인데 직접 하면 개꿀잼인 게임임
처음 프로로그까지 인방으로 보고 해서 지루하게 하다가 직접 빌드 만들면서 하니까 몰입해서 바로 10시간 달림
근데 경찰들이나 길거리 ai가 너무 한심해서 몰입 해치는데 이거 패치만 재발..
재미 엄청 없음 .
조오오오오오오온나아아아아아ㅏㅇ 재미이이이이이이이 있음
whgdma
사람들이 추천눌러주지만 추천눌러주는건지 욕하는건지 모르는 게임
싹꿀잼ㄹㅇ
버그, 버그, 버그.... 를 제외하고 얘기하자면
스토리는 더할나위 없이 매우좋음. 특히나 존 윅(키아누)형 존재만으로도 이 게임은 99% 이상 먹고 감.

하지만, 타격감만큼은 내가 이제까지 FPS게임 하면서 가장 최악으로 꼽고싶음.
내가 쳐 맞는건지 내가 때리는건지 전혀 모르겠음. 

주먹으로 때려도 둔탁한 느낌도 없음. 상대방한테 주먹으로 쳐맞아도 둔탁한 느낌 없음.
그냥 허공에 쉐도우 복싱질 하는거 같은데 HP가 깎여서는 내가 드러눕는다... 이거 뭐임??

타격해서 뭔가 이펙트가 있어야 하는데 뭔 둔기를 내리쳐도 둔탁한 소리도 안나고
일반 나이프를 쑤시는데 뭔 현실에서 A4용지에 커터칼로 종이를 잘라도 이것보다 더 찰진 타격감일 거다... 

바로 옆동네 다잉라이트만 봐도 그 특유의 타격감이 있어서 개인적으론
검/둔기류를 자주 들어서 좀비를 썰었는데... 정말.... 

그리고 총은 쏴도 그냥 허공에다가 쏘는 것 같고
근접무기는 뭐 A4용지 가위나 칼로 자르는 것보다 더 못함.... 

이쯤되면 총체적 난국.

제발 패치좀 합시다.

버그를 제외하고서라도 정말...........하.......... 이게 그 몇년을 기다려서 기대하게 만든
초특급 AAA급 게임 맞나??? 하다보면 진짜 게임 할 맛이 안납니다.

But, 카타나 들어라. 꼭 들어라. 유일하게 타격감 있는 근접무기가 카타나임.
둔기로 때려도 뭔 허공에다가 헛질하고 있는 느낌인지라
카타나가 그나마 타격감이 있어 없는것들 중에서는 유일하게 선녀같이 느껴질 겁니다.

카타나 꼭 쓰십쇼. 이상 리뷰 끝.
단점 버그 현재 졸라 많음
장점  몰입감 씹오짐... 존잼
장점 : 스토리 및 퀘스트라인끼리의 연결. 좋은 예시로 서브 퀘스트 청부살인들 중 하나의 완료가 이후 메인 퀘스트에서 대사 선택지로 등장해 상대방을 협박하는 진행이 존재. 이와 비슷하게 여러가지 얽혀져 있는 것이 한 둘이 아닙니다.

단점 : 수많은 버그와 위쳐 3 에서 느꼈던 퀘스트, 아이템, 지역 레벨 디자인의 담습. 
하도 버그가 많다보니 버그가 연출로 보이는 광경이 한 둘이 아니라서 내가 제대로 하고 있는건지 아닌지 구분이 엔딩 끝까지 안됐고 연출이라고 생각한 부분이 실은 버그일지도 모른다.
아이템 레벨 디자인 때문에 결국 장비의 성능은 아이템 레벨이 좌우.
그리고 퀘스트 및 지역 레벨 디자인은 결국 오픈월드에서 행동을 제한하는 역할을 하기 때문에 GTA와 유사하게 느껴지는 사이버펑크의 필드와 그다지 잘 맞지 않다고 생각.


결론적으로 그래도 재미는 있었습니다. 영 아니다 싶은 분들도 할인 할 경우 구매해서 즐겨보시는게 좋지 않을까 싶네요. 정가의 반쯤은 풀 더빙 값이라 봅니다. 만족.
단순히 가격 대비 게임을 생각하면 괜찮게 할만한 수작.
정확히는 평작과 수작 사이의 어딘가인데 개인적으로는 수작에 가까운 편.

그러나 모든 방면에서 미완성이라고 느껴지는 게임.
뭐 하나 완벽한 부분이 사실 상 없는 편.

앞으로의 업데이트와 DLC가 기대되지만,
그만큼 기본으로 갖춰져있는게 적어서 참 안타까운 게임.
게임이 뻗어버릴 정도의 버그는 못봤지만 체감이 아주 잘되는 버그들이 많다. 게임의 시스템 역시 기존의 홍보했던 것에 비하면 한참 못미칠 정도이고 메인 스토리의 볼륨 역시 적은 편이다. 전체적으로 주어진 기간이 짧아 아직 미완성인채 부랴부랴 발매한 것이 게임 곳곳에서 보인다. 하지만 게임 자체는 기대를 비교적 적게 했다는 전제하에 재밌게 즐길만한 게임이라고 생각한다. 
나는 퀵핵은신권총트리로 게임했는데 엔딩까지 재밌게 즐겼음 버그도 똥겜으로 익숙해져서 웃으면서 봤고
게임역사상 가장 마케팅에 돈을 많이 쓴 얼 리 억 세 스 게임

쓸데없는 성기 커스터마이징 고추 모델링 만들 시간 있었음 게임 완성도에 더 힘을 쏟았어야 함.

대사로는 쑤시고 박고 별거 다하지만 행동은 아무것도 못하는 모범시민이 따로 없음.  
왜 미뤘는지도 알겠고 더 미뤄야 할것도 알겠으나 이겜을 6만 6천원 받고 파는건 말이안된다. 현시점 2만 8천원 정도가 딱 적정 가격.

구매하실 분들은 1년뒤나 할인 50% 이상 하면 구매하세요
프레이만 최적화된다면야 개잼!!
내 메타스코어 : 82점

BAD 투성이지만 꼭 해봐야하는 게임
상당히 디프레싱 합니다
환불합니다.
먼~~~~훗날 50퍼이상 세일 할때나 사볼듯
씨발 무슨 게임 할때마다 버그투성이네 대체 4번 연장 왜한거야?
갓겜 띵작 더빙이 하나하나 세세하게 되있어서 몰입감 씹 오짐 날 이렇게 스토리에 몰입하게 만든 게임은 파크라이 시리즈 이후 처음 하지만 버그가 ㅈㄴ많은게 단점 애초에 출시전 인게임 영상을 보고 그래픽이나 이런것들은 대충 직감 했엇고 개적화라는데 i7 8700 gtx 1070 Super 중옵에 주변 사람들수 조절만해서 하는데 프레임도 60에서 약간씩 내려갈뿐 플레이하는데 별문제 없음 눈깔이 고급이라면 그냥 패치를 기다리던가 1년뒤에나 해보길 바란다
ㅈ같은 버그 때문에 서브퀘를 못하잖아
짠버그는 아쉽지만 잘 만든 가상세계 체험게임

유비식, 락스타식과는 다르고 디비휴나 스카이림, 폴아웃(베데스다식)과 좀 더 흡사한 게임입니다.

CDPR은 위쳐도 그렇고 참 세계를 잘 만드는 듯. 
훌륭한 더빙 등의 로컬라이징도 좋지만 무엇보다도, 만약 누군가를 죽여야하는 퀘스트를 받았을때 퀘스트 내용대로 죽여도 되고 그와 친구를 먹을수도 있고 또 위험에서 구출해줄수도 있고, 그게 다음날 뉴스로 나오거나 다음번에 만날때 태도가 달라지는 등 본인의 선택에 따라 그 세계가 달라집니다.
전투가 필수가 아닐수도 있고 대화를 끝까지 할수도, 경청하지 않고 바로 실력행사를 해도되고, 몰래 은신해서 필요한것만 하고 나와도 게임이 그걸 다 반영하고 다음 퀘스트에도 연동된다는 점이 정말 멋지고 대단합니다.

다만, 아직은 심각하게 많은 버그와 차량조작감이 엄청 구린점. 그리고 생각보다 매우 협소한 커스터마이징의 범주는 다소 아쉽네요.
사후관리는 엄청 잘해주는 회사이니만큼 문제점들이 개선되길 기대합니다.
일단 2일만에 엔딩 보고 플레이 해본 결과 버그는 딱히 조니가 헬기 탈때 빼고는 없었음 게임 자체 재밌었음 근데 게임이 끝나고 플레이 개별적으로 할 만한 요소가 부족함 미션 자체는 정말 재밌음 미션만 그리고 미션 끝나면 그냥 게임 삭제하고 다른 게임 하는거 밖에 없음 최적화도 개똥망에다가 그리고 무슨 게임 화면전환이 겁나 이상함 갑자기 총쏘는 화면 나오다가 무슨 재키가 말하는게 나오고 연관성이 없음 일단 더빙은 입모양이 맞춰져서 나와서 그런지 어색하지는 않았음 정말 좋았음 그건 하지만 gta처럼 밖 즐기만한 요소가 없다 정도 너무 한정적임
겜 자체는 그냥 평작인듯 이빨을 많이 까고 급하게 내서 많이 부족한게 많은게 흠인듯함
그래도 애프터서비스가 필요하다는거 부터 뭐 문제가 많음

메인 스토리보다 서브 스토리가 더 재미있음

폴아웃 하다와서 그런지 버그는 크게 신경안쓰기는 하는데 버그가 연출이고 연출이 버그 같을 정도로 버그가 상시 있음
운전감 좀 지랄 맞음 산안드레아스 보다 좀 그럼

세상과의 상호작용이 거의 전무함 내가 에프터라이프의 새로운 인기스타가 되도 동네 주민들은 별거없음
뒤져서 머릿속에 있는 친구는 살아있을때도 인기남이었는데 살아있는 V는 아무것도 없고
그냥 서브퀘 주는 놈이 "야 니가 그 사람이지? 소문들었어, 내가 일을 줄게!" 밖에 없음
하다 못해 디비전에서도 뉴욕좀 구해주다보면 JTF가 오우 당신이 그 전설의 요원이군요! 이러는데

AI가 많이 구림 애들 전투중에 좀 애들 우회하거나 그런거 없고 막달려옴 난이도 올라가면 그냥 아프게 많이 쏨
게다가 애들 운전 AI는 대구부산 뺨침 개지랄맞음

퍼시피카 동네에서 나오는 노래 개흥겨움 '라따따따' 거리는거 제목이 뭔지 되게 궁금함
스토리와 몰입도, 위쳐 때보다 발전한 전투 시스템
많이 보이는 버그를 감안하더라도 가산점을 주기에는 충분하다
버그가 아직은 많이 보이지만 재미있게 즐기기엔 충분하다
초반이라 그런지 모르겠지만 버그가 심함 그래도 할만한 게임
아 돈아까워 썅
메인 스토리와 그래픽, 그리고 서브퀘스트도 스토리를 꽤 몰입감 있게 했다.... 
그래서 여기까진 높게 쳐주고싶다.




주디가 땅에 깊이 들어가서 퀘스트 진행이 안되거나 연출인줄 알았던 페이드아웃이 버그였다거나 하는걸 빼면 말이다
줜나 재밌네 근데 오픈월드임에도 불구하고 플레이어 개별적으로 할 수있는 컨텐츠는 좀 적은듯 ㅎ;
7년을 개발했다는데 버그가 이 모양이냐...
진짜 개꿀젬인데 버그가 몰입 다망침
버그 덩어리 게임

기대감이 크면 실망감도 커진다의 좋은 예시
어지간해서는 재밌게하면 추천하는데..... 일단 겜은 유비겜처럼 적당히 재밌는 정도. 근데 오픈월드는 엉성하고 쓰레기같은 ai나 버그 때문에 가끔씩 조잡해보임. 유비식 오픈월드에 폴아웃 플레이를 끼엊은 느낌인데 조합은 나쁘지 않음. 문제는 마케팅으로 입털어 온거랑 결과물이 많이 다름. 입털이로 사기쳐서 약속한거랑 전혀 다른 겜을 가져온게 괘씸해서 비추천줌. 겜 수준은 딱 유비겜 수준이라고 생각함.
돈 많이 들어간 유비식 오픈월드
메인스토리가 생각보다 짧은거빼면 매우 만족
이거 엔딩 몇가지임? 스토리라도 볼까하고 억지로 했는데 스토리도 개똥인데? 이제 삭제 해야지
자유도가 엉망..
미래 사이버펑크 스타일 좋아하시면 추천
그렇지 않고 GTA같은 현대 스타일 갱스터 좋아하시면 별로 일지도 
그래도 저는 이런 스타일 좋고 더빙이 되어있어서 더욱더 좋아서 몰입감도 쩌네요
버그는 진짜 후우
처음 2시간은 재미없는데 그 뒤로는 재미있음 물론 내 개인적인 기준에서
버그만 고치면 완벽
사람들이 원한건 사이버펑크 커마인데, CDPR이 만든건 퀴어 커마 뿐이다. NPC들 볼때마다 커마 너무 부럽다.
커마 외에는 사이버펑크 냄새 물신나서 좋고, 그냥저냥 할만한 게임이다. 나중에 DLC 묶음으로 3-4만원 가격대 형성되면 그때 해보는걸 추천한다. 발적화 + 버그 때문에 정말 해보고 싶어도 3개월쯤 뒤에 버그패치 다 끝나면 해보는게 좋다고 생각한다.
버그가 꽤(많이) 있긴한데 연출과 스토리는 말할것도 없고 더빙이라 그런지 몰입도 더 잘됩니다.(개인적으로 )
사격도 찰지고 격투도 찰지고 재밌었습니다. 추천합니다. 근데 버그에 좀 민감하신 분이라면 좀 나중에 사서셔 하는것도 나쁘지 않다 생각합니다. 즐겜이요 :)

재미땅
완성도가 제각기 다른 덩어리들의 어설픈 결합체


-장점-

게임의 스토리텔링은 장면마다 편차는 있겠지만, 만족스럽다. 메인 스토리는 흡입력이 있고, 엔딩 분기와는 별개로 플레이어가 지금까지 했던 선택들에 따라 조금씩 달라지는 것들도 있으며 엔딩 부분에서는 굉장히 감정적으로 몰입이 되었다.

플레이어를 몰입시키는 데에는 배경과 사운드도 큰 긍정적 영향을 주는 것 같다. 기업 지구의 어마어마한 빌딩들과 그 바로 옆에 있는 다 쓰러져 가는 폐허같은 구역들, 그리고 외곽 지역에 있는 쓰레기 섬 같은 곳들만 봐도 막대한 부가 일부에만 집중되어 있고 나머지 사람들은 힘든 삶을 살아가고 있으며, 쓰레기 처리같은 기본적인 기능조차 마비된 사회라는 것을 알려준다.
음악과 총기음, 약빨때 나는 효과음도 굉장히 잘 만들어졌고 게임과 어울린다.


주요 인물들과 관련된 서브퀘스트들은 진행되는 배경이 전부 달라서 전혀 다른 영화를 보는것처럼 다른 느낌으로 할 수 있었다. 그 외의 소소한 퀘스트들 중에서도 흥미로운 내용들이 꽤 있다.


캐릭터를 근접, 해킹, 암살캐 등으로 다양하게 키울 수 있어서 육성측면에서 다회차 플레이 요소도 있는 것 같다.


-단점-

그렇지만 다른 부분들은 8년이란 개발기간에 비춰보면 너무나 실망스럽다.

일단 악명높은 버그들은 언급하지도 않더라도(그냥 웃긴 버그들도 있지만 진행에 심각한 지장을 주는 것들도 너무 많다), 그냥 시스템적으로 덜 만들었다는 인상을 주는 것들 투성이이다.

운전은 마치 돌덩이를 꾸역꾸역 매달고 가는것처럼 느리고, 플레이어나 ai나 차의 속도감이 거의 느껴지지 않는다. 자동차로 추격하는 퀘스트(라고 하기도 애매하지만)에서 추월할까봐 브레이크 키를 누르면서 쫓아간 게임은 처음이었다. 개발진들도 이걸 아는지 플레이어가 도로에서 추격당하는 장면은 몇개 있어도 플레이어가 운전해서 상대를 쫓아가는 장면은 거의 없었다. 도시가 너무 꼬여 있어서 제대로 속도를 내면서 달릴만한 구간도 별로 없다.

네비게이션은 때때로 그냥 직선으로 가면 되는걸 이상하게 꼬아서 보여주고, 교차로에서 경로가 꺾일 때 줌아웃해주는 배려같은건 전혀 없어서 교차로를 지나치기 쉽다.

개체만 많은 지나가는 NPC들은 거의 상호작용이 되지 않으며 번화가에서 달리다 보면 똑같은 옷을 입은 사람을 1분마다 만날 수 있다. 단순히 대화가 걸어지지 않는 정도가 아니고 플레이어가 총기난사를 해야 그제서야 제자리에 가만히 웅크리는 정도로 플레이어에 대한 반응이 없다시피 하다. 그냥 종이인형들 같이 느껴진다. 때문에 오픈월드 내에서 어느정도 생동감 있는 상호작용을 한다는 생각은 전혀 들지 않는다.

분명 경찰력이 부족해서 현상금을 걸고 범죄 조직의 처리를 플레이어에게 부탁하는 세계이지만, 플레이어가 총기를 난사하면 갑자기 드론과 경찰이 뿅뿅 '스폰'(경찰차를 타고 나타나는 것이 아님)되고 바로 사살해 버린다.

아이템 루팅과 정리가 매우 불편하다. 돈을 벌려면 무기를 팔아야 하는데 전투가 끝나고 폐지를 줍고 무기의 능력치와 레벨을 확인하는 과정이 불필요하게 플레이어의 시간을 빼앗는 것 같다. 스캔을 켜지 않으면 아이템들을 보지 못하고 지나칠 수도 있다. 그냥 무시해도 되겠지만 아이템들이 떨어져 있는데 지나치면 마음이 불편하다. 그리고 유니크 아이템들을 아주 쉽게 갈아버릴 수 있다. 아이템을 갈거나 팔지 못하게 락을 거는 기능도 없다.

처음에 아파트의 보관함에 접속하면 어느 곳에 있는 안전가옥에서도 보관함에 동일하게 접근할 수 있었다고 나오는데, 실제로는 각각의 안전가옥의 보관함은 별개의 보관함이다.


-결론-

스토리에 몰입감이 있고 컷신들도 인상적이고, 앞으로 어떻게 진행될지에 대한 궁금함에 게임을 계속 손에 잡게 만든다. 하지만 너무나 부족한 구현으로 인해 피로감이 심하고 스토리나 퀘스트 라인에서 떨어져 있는 것들 중에서 너무 수준이하로 만들어졌거나 껍데기 뿐이라고 느껴지는 것들이 많다. 한마디로 어떤 것들은 잘 만들었는데, 어떤 것들은 너무 수준 이하이며 굉장히 사람을 빡치게 만든다. 

개발진에서 의도한 상황의 연출은 분명 좋다. 그래서 끝까지 긴장하며 플레이했고 엔딩까지 순식간에 봤다. 어드벤처 게임이었다면 훨씬 완성도가 높은 게임이었을 것 같다. 그리고 그런 게임을 원하는 사람들은.. 플레이해도 꽤 만족스러울 것 같다.

하지만 그것에서 유저가 약간만 벗어나면 매분 매초마다 방송사고가 발생하는 트루먼 쇼 세트장에 있는 것처럼 엉망진창이고, 껍데기 뿐이다. 분명 오픈 월드 게임이고 싸이버펑크 세계관에서 플레이어의 자유로운 플레이를 강조했던 만큼 스토리라인 이외의 요소도 제대로 만들어서 내놓아야 했고, 그것이 너무 부족하기 때문에 미완성 게임이라는 혹평이 너무나 많은 듯 하다.
출시연기와 사전공개 정보들 때문에 높아져버린 기대에는 못미치지만 확실히 재미있는 게임
아직까지는 재밌게 하고 있습니다. 개인적으로는 사이버펑크라는 세계관 자체에 대해서 문외한이었고 사이버펑크2077의 마케팅에 거의 노출된적이 없어서 (트위치 방송하는 사람들이 지나가는 얘기로 언급하는걸 듣는게 끝인 정도) 기대치가 그렇게 높지 않았기 때문에 더 즐겁게 플레이할수 있는것 같습니다. 비쥬얼적으로 상당히 신기하고 그로테스크한 세계라서 그냥 걸어 돌아다니기만 해도 관광하는거 같고 재밌네요. 캐릭터를 자기 입맛에 맞게 육성하는 재미도 괜찮고 스토리도 몰입감이 좋다고 생각합니다.
참을 수 없는 점 세가지

1. 경찰이 내 위치 기준으로 주변에 걍 리젠이 된다. 
NCPD 출동 후 화장실에 숨어도, 똥뚜간에서 경찰들이 계속 리젠 뿅뿅뿅

2. 도로에서 뒤를 돌아볼때마다 차들이 바뀐다. 
2077년 신기술인가? 

3. 두시간 이상 플레이해서 환불을 못하는 이 상황
버그때문에 게임을 잠시 접습니다.
이제 내인생에 예약구매는 없다 교훈 고맙다
솔직히 버그가 너무 심각하다.
버그 다 없어지면 구매하세요.

차라리 사쿠나 히메가 나을듯
진짜 엔딩도 그지 같고 플탐도 그렇게 길지도 않고
이게 66000원씩이나 한다고?
기대감 만큼 따라와주긴 어렵다고 생각했습니다. 하지만 한글화와 풀보이스라는 매력적인 포인트, 새로운 방식의 퍽과 선택지, 적지 않은 스토리라인 등등 충분히 추천할 만한 게임이라고 생각합니다. 물론 텍스쳐 문제나 버그가 많은건 흠이죠 ㅋㅋ
스포라서 밑으로 내려 놓습니다.
가능하면 엔딩 본 사람들만 읽어주세요.
그냥 제 개인적인 넋두리 입니다.

























씨발 진짜 엔딩세개 봤는데 엔딩이 씨발 마음에 드는게 하나도 없네
주인공 몰입하면서 하니까 더 좆같네 씨발거

내가 온같 잡다한 버그나 이런건 다 참아가면서 했는데
제작진 씹새끼들아 해피 엔딩 단 하나 넣는게 그렇게 아깝던?

왜 선택지들이 다 좆같은건데
왜 엔딩들이 다 좆같은건데

주인공 살아남아서 다같이 행복하게 살았습니다.

이런건 없는거야????
개같은 새끼들
스토리 잘만들었어
캐릭터 구축 잘 했어
사이드 퀘스트로 컨텐츠 잘 만들어놨어
근데 메인스트림에서 모든걸 좆같이 만들어놨어
이 개새끼들
씨발
나는 위쳐3이라는 게임을 출시된지 몇년이 지나서야 알았다. 평소 RPG를 즐기지 않았지만 하던 게임도 질리던 참이고 마침 GOTY 많이 받은 작품이 세일하길레 샀던 것이다. 위쳐 1, 2를 플레이하지도 않았고 그 스토리도 전혀 모르고 시작했다.
그러나 위쳐3는 채 30분도 플레이하기 전에 게임을 하면서 한동안 느끼지 못했던 설렘과 감동을 주었다. 예전에 어쌔신크리드를 하면서도 사이드미션을 거의 클리어하지 않았는데 위쳐를 하면서는 맵을 샅샅히 훑고 지나갔다. 위쳐는 진정 미지의 세계를 탐험하는 재미를 주었다. 전작을 플레이하지 않은 것은 아무런 걸림돌이 되지 않았다.
   
사이버펑크 역시 위쳐3를 기대하며 수 차례의 연기를 참으며 기다렸고, 발매 전날에 다운로드를 했고 발매 당일에 큰 기대를 안고 게임을 켰다.

커스터마이징에서 서로 다른 치명적인 버그가 두 번이나 걸려서 커스터마이징을 넘기지도 못하고 게임을 두 차례나 재시작해야 했다.
출생은 고결함을 간직하고 있다는 방랑자를 선택했다. 도시에 들어가는것부터 모험이 될 줄 알았는데... 어디선가 본 듯한 진행이다. 외로운 늑대인데도 사람을 너무 쉽게 믿는 주인공의 모습에 위화감을 느꼈고, 차량 추격신에서는 솔직히 실망했다.
도시 또한 GTA5의 하위호환이라는 느낌을 받았다. 혹평을 하면 위쳐에 스킨을 씌운 것 같다고 해도 될 것이다. 2077이라기에는 지나치게 현대적이었다. 

뭔가 아닌 것 같다고 느꼈고, 1시간만에 게임을 끄고 환불을 요청했다.
기대가 지나치게 컸던 것일수도 있겠지만 아무런 정보 없이 구매했어도 오래 즐기지 못 했을 것 같다는 생각이 든다.
아무래도 전작의 감동을 재현하는 것은 게임을 뜯어 고치기를 기다리거나 차기작에서 기대해야 할 것 같다. 많이 아쉬웠다.
최적화랑 가끔버그걸리는거빼면 괜찮음

한 마디로 요약해서 아직 미완성인 게임이다. 

스토리, 등장인물들의 입체감등 작품의 핵심적인 부분들은 정말 매력적이었고 그래픽도 좋았다. 근데 아직 완성이 안됐다. 

너무 많은 버그들과 내 눈을 의심하게 하는 경찰 시스템, 3080에서도 60프레임 방어는 커녕 30까지 떨어지려고 하는 발적화.

그리고 개인적으로 아쉬웠던 점은 대화 선택지가 일부 분기점을 제외하고는 게임에 ㅈ도 영향을 못끼친다는 것.

위쳐3는 선택지들로 인해 인물들간 호감도나 전혀 예상치 않은 곳에서 엔딩 분기를 갈라버리는 등 대화 한마디에 주의를 기울였다.

하지만 사펑은 그런게 없었다.

내가 예의바르게 말해도, 싸가지없게 말해도 결국 인물 호감도나 스토리에 영향이 안가니 대화가 지루해진다.

하지만 그럼에도 충분히 매력적인 게임이다. CDPR은 소통에 능한 회사니 버그도 고쳐줄 것이고 최적화도 괜찮아질 것이다.

게이머들이 사펑에 건 기대가 너무 큰 만큼 게임성에 비해 너무 저평가 받는 게임이라고 생각한다. 충분히 재미있는 게임이다.

버그가 장난없지만 게임성은 있다.
nice game
만들다 만 AI, 버그 망겜, 최적화 문제 등 66000을 주고 살 만큼 가치 있는 게임은 아니다. 한 50퍼 할인할때 3~4만원 정도면 살만할 듯. 스토리 라인은 꽤나 잘 만들어둠. 메인 퀘스트 몰입감 있게 4일정도 밤새가면서 했고, 서브퀘스트들 중에서도 내 가치관을 시험하는 선택지도 잘 설계된 편. 허나 딱 거기까지.. 오픈월드는 탐험하는 맛이 있어야 하는데 뭐랄까 전작 위쳐보다도 못만들었다고 할까.. 그냥 마크 지우는 유비식 ㅈ망 오픈월드.

좇같은 최적화지만 잼있다.
재밌음 일단 한번 해보세요
기대를 아예 안하고 해야 재미있음. 기대하는순간 노잼.
버그가 겁나 많지만 추후 패치를 통해 좋아질거라 생각합니다.
게임은 요근래 했던 게임중 정말 시간가는줄 모르고 즐겼어요!
각자 생각하는 자유도의 개념이 어떻냐에 따라서 평가가 많이 갈릴 수 있을 것 같네요. 전 메인퀘스트 해결 수단이 충분히 다양성 있어서 좋았습니다. 2단점프 사이버웨어를 장착하고 나서는 파쿠르를 시도했는데, 지상에서 보는 시선이랑은 또 다른 풍경이라 탐험하는 재미도 있었습니다. 개인적으로는 사이버펑크 세계관을 잘 구현한 것 같았어요. 스토리도 아직까지는 탄탄하다고 느껴지구요. 죽은 npc여도 전화를 걸면 추가 스크립트가 나오는 부분도 찡하게 다가왔네요. 

다만 상호작용 할 수 있는 컨텐츠가 많이 보이지는 않았다는 점과 (스토리 컷씬이 아니라면 의자에 앉지 못하거나 하는 부분), 버그가 몰입감을 해치는 점은 좀 아쉽습니다. 개인적으로는 이번 한국 더빙 덕분에 크게 몰입할 수 있었던 만큼, 그런 경험을 크고 작은 버그가 해치게 된 건 많이 아쉬워요. 하지만 위쳐 제작사들 작품이니 차차 해결해 줄 것이라 믿겠습니다.

다른 아쉬운 부분은 제쳐두고서라도, 이번 한국어 풀 더빙은 CDPR에게 감사하게 생각합니다. 소중한 경험이었고, 잊지 못할 게임이 된 것 같네요. 이번 게임을 계기로 다양한 한국어 더빙 게임이 더 많이 나와줬으면 하는 바램입니다.

역대 최악의 게임.  최적화도 별로고 트레일러에서 보여줬던건 거의 안나왔다보면됨. 그리고 게임에 자유도가 전혀없다. 이렇게 신체개조하는 게임이면 분명히 신체개조 안하고 가려는 고인물도 있을텐데 시작부터 갑자기 눈깔 적출하더니 새로운 눈깔 박아버림....
와치독스 1처럼 간단하게나마 내가 한 행동이 좋은건지 나쁜건지도 전혀 반영이 안되있고.
나중에 위처3 처럼 만원정도로 가격 떨어졌을때나 사는거 고려해볼법함
출시연기를 했으면 자잘한 버그는 고쳤어야지 ^ㅣ발
광고를 좆같이했음 병신들ㅋㅋ
솔직히 현 시점에서는 추천해드리기 어려운 게임입니다.. 
여러가지 이유가 있는데 저같은 경우에는 버그랑 최적화가 제일 골치였습니다.
그리고 물리 엔진은 뭔 문제가 있는건지 막 진지하게 몰입할 내용에 총이 머리에 박혀가지고 몰입 안될때도 있고
엔피씨가 앞에서 얘기하는데 아무도 안건든 나무가 갑자기 부러져가지고 엔피씨를 후리질 않나
계단에서 드론을 격추 시켰더니 드론이 추락하면서 나를 밀어가지고 낙사 하지를 않나
이외에도 여럿 있었는데 하루 빨리 최적화랑 버그를 잡아주었으면 좋겠습니다.. 이렇게 출시 초반에 문제가 생겨서
평점을 깎아먹고 이미지 깎인걸 보니 호제던이 출시되었던때가 생각날정도네요..
그냥 갓-겜
씨발 무슨 게임하다가 본 버그만 10개이상이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
버그만 고치면 완벽한 게임
버그 ㅈㄴ게많음 씹망겜
지금까지 중요한 npc랑 대화할 때마다 깊게 생각하고 골랐는데 

전부 의미가 없네 엔딩에 영향을 주는 것도 없고
DD
그래 버그든 모든 다 좋다 이거야... 하지만 ui 랑 루팅설정은 잘해놔야 할것 아니야..
레코드판 처음에 먹지도 못하는거 왜 표시되게 해놔가지고 2-3분동안 폴짝 폴짝 뛰게 만들고.. 또한,
제발 (+) 표시 안에 아이템이 인식되서 먹게점 해줘라 (샤드)(빈공간)(+) 샤드 ....등등 아이템 먹기 개 빡쳐...

그래도 하고있다 나는 ㅋ;
버그개많음 ㅋㅋ
1070ti 중옵이상 프레임 저하
스토리 보는 게임에서 스토리가 후지고 액션RPG에서 액션이 없고 오픈월드게임이 엔딩보면 그대로 끝나는 게임이 세상에 어디있냐?? 환불각 잡혔을때는 이미 너무많이해서 못했는데 6만6천원이 땅파서 나오는것도 아니고 그돈 받고 하라고 해도 이딴 게임인거 진작 알았으면 시간아까워서 안함 ㄹㅇ

제일 크게 다가왔던건 화면 검어지는 버그, 특정상황에서 다음상황으로 진행못하는 버그 이것들 잘못걸리면 컴도 껐다켜야됨 

이딴거 갓흥겜이라고 홍보한 CDPR, 리뷰어들이랑 중국에서 짝퉁 아이폰 파는 사람들이랑 다른게 뭔지 이해가 안되네 ㅋㅋ
메인퀘가 튕기면 어쩌자는거야...
wow
2020년에 너무 대작이없어 대작이 되어버린 케이스
내 12시간 어디감??
너무 미치도록 좆같이도 개같은 버그가 많다 특히 주요인물 제외한 픽서 서브퀘 시발롬들아 어케 서브퀘에 제대로된 사람이 없냐
버그도 워낙 많아서 그냥 그러려니 하고 하려 했지만 이젠 오류라며 게임 실행도 안되네 ㅋㅋㅋ 하..
세계를 내 의도대로 움직일수 있음
보이는것을 말하는게 아니라 인물들과의 관계 정치 같은것들

서브퀘까지 꼼꼼히 다 해야 비로소 참맛이 나오는데 
문제는 그런방식으로 즐기고 싶지 않은 사람들에겐 별로겠죠

gta나 레데리는 사펑같은 자유도가 없죠
자유도란 뜻이 개개인마다 다름
게임이 아니라 비주얼 노벨읽는 느낌 
다시는 예구안할란다.
빈 수레가 요란하다고 마케팅이랑 실제 게임이랑 큰 괴리감이 느껴짐
게임 자체는 재밌음 근데 위쳐3 보단 재미없음. 패치를 통해 부족한 부분들을 수정해 나가길..
다 괜찮은데 엔딩은 마음에 들지 않는군. 3가지 봤는데 다른 루트를 타면 달라지려나. 아니라면 실망이 클 듯.
언플로 기대감은 ㅈㄴ올려놓고 막상 까보니 미완성작 내놓은 겜. 스토리는 분명 흥미로우나 그 외것들은 다 이상하다. 팩션은 고르는 의미가 1도 없을거면 걍 부랑자로 하나만 만들지 왜 쓸데없이 기업이랑 노마드는 만든건지, 미니게임은 왜 없는건지, 버그는 말안해도 알테니 넘어간다. 
브레인댄스는 그렇게 중요하다 해놓고 꼴랑 3,4번 할거면 왜 만든건지(그나마 한번도 사이드퀘할때이다.)
선택지는 굳이 아무거나 골라도 의미없으면 걍 만든의미가 무엇인지 모르겠다 
내가 위쳐3같은 겜을 원했지 무슨 짭디비전을 원한게 아니다. 오픈월드는 구성이 다채롭지도 않고 AI는 단체로 바이러스라도 먹었는지 다 바보들이다. 만약 그래도 사고 싶은사람이 있다면 말리지는 않겠다만 1년뒤에 할인할때 사라고 얘기하고 싶다
스토리겜이라고 생각하고 사면 할만함 
66000원 값어치는 절대 아님
오픈월드라고 홍보하고 새로운 세계라고 홍보한거 치곤 스토리 혹은 서브 미션 말고 할게 없음
심지어는 음료수 마시는 모션 조차 없음
1인칭으로 만들었으면 1인칭 모션이라도 자연스러워야하는데 1인칭모션도 별로임
시민하고 상호작용 대화하나 뿐이고 기껏 대화하면 처음보는 시민한테 욕쳐먹음
그냥 안사고 유튜브로 스토리만 봐도 겜 다한거 ㅇㅇ
업데이트 하라고해서ㅠ 그냥 런쳐로 시작해서 7시간정도 플레이했다 분위기 깨는 자잘한 버그도 많고 중간에 스토리 뚝끊어먹는 큰 버그도 두개나 있었다.

큰버그. 왜인지 모르지만 스캔이 안풀린다. 같은 증상으로 걸리는 사람들도 꽤 있는듯.. 
또 수배중에 막다른 골목을 바라보다가 등돌리니까 내 뒤에서 경찰이(다른 적들도 가끔) 스폰된다. 말이되냐고...
전화를 받다가 대화를 걸면 선택지창이 사라진다. 결국 불러오기 했음.. 
적들이 버추얼캅 수준의 AI로 싸운다. 보스라고 해도 피많고 데미지쌘 바보.. 버그는 아니지만 몰입 확깨짐.. 그냥 데미지만 존나쌔고 멍청함 

작은 버그. 버그라고 하긴 애매하지만 길에서 만날 수 있는 얼추어느 세력에 있어뵈는 사람들은 모두 적대적이다. 앞에있음 공격함.. npc와 대화중에 사이에 다른 npc가 끼어들어 가리거나 대화하는 뒤로 뿅하고 스폰되고 몸은 멈춘채로 미끄러지듯 걸어감.. 야카타신가뭔가 기업따까리 새끼랑 톰 식당에서 말할때는 여자점원이 진짜 의미없이 돌아다님.. 이미 식사 존나 열심히 하는 사람 앞에서 주문받고 돌아가는 스크립트 무한반복...
잡동사니 잡템이 바닥에 끼어서 안먹어짐. 꼭 먹어야 하는건 아니지만 거슬림

재미가 없진 않지만 근접전투는 상상을 초월하는 붕쯔붕쯔.. 시연 영상도 나온 쌍둥이들이랑 싸우는 부분은 영상보다 더 별로였다. 시연때도 병신같다고 욕 먹었는데 신발에 바퀴라도 달린건지... 미끄러지듯한 발차기, 애매한 회피, 막기판정... 온라인게임 핑 높을때 느낌... 총기는 화끈하게 타격감 있는데 숫자 존나떠서 피격당하는 사람 다 가림.. 특히 멀리서쏘면 초탄 이후에는 적이 안보인다... 무슨 메이플하는 느낌. 이럴거면 한 두달정도 더 기다렸어도 괜찮았을텐데.. 컷신 비율이 너무 많다... 본인들도 알고있어서 대화 중간중간 시간제한 있는 선택지를 넣어놨지만 시간제한동안 가만히 있어도 결과적으로 아무것도 달라지는게 없는 보여주기식 시스템.. 
전투 비중이 적고 싸울때도 템포가 빨라서 스탯찍고 스킬분배하는 이유가 없는듯.. 전체의 1할정도 한것같지만 다회차 가능할듯 그냥 괜찮고 가격값은 한다. 특히 더빙은 한국 성우들이 씨발존나섹스 이런말 하는것도 들을 수 있는건 최고

+추가로 한시간 하는데 버그 한 3개정도 더나옴ㅋㅋ.. 뭐 끝까지는 깨보겠음
"CIBALBUG 2077"
 그래픽은 볼만한데 최적화가 구려서 도시가면 프레임 드랍 엄청남. (패치 이후에 쪼끔 나아짐)
그래픽만 보고 메인스토리만 따라갈라고 해도 버그때문에 진행이 계속 끊김
미완성된 게임을 풀프라이스에 팔아서 뭐하자는건지 모르겠음 6.6주고 예구한거 후회함. 세일할때 살걸..
X같은 시티에서 X같은 새끼들을 죽일 절호의 기회
진짜 PC조작하기 개 어려움..중딩때부터 레이싱겜 그렇게 많이해봤지만 이런 거지같은 조작감은 정말..상상이상..

참고참으며 중간까지는 했는데 더이상 못하겠음 다신 안꺼내볼꺼임
너무 큰 기대를 안해서 그런지 할만 함.
개인적으론 위쳐3보다는 재미지게 하고 있음.
최근작 발할라보다도 재미지게 하고 있음.
오지게 팅김 정상적인 게임 진행이 불가능
아직 많은 버그. 하지만 매력적인 세계관 속에서 흘러가는 재밌는 이야기가 역시 CDPR 이란 소릴 나오게 하는 작품이다. 생각보다 자유도는 적은 편. 그래도 재밌다.
잠자는 시간까지 아낀 사이버펑크는 정말 재밌는 게임입니다. 하지만 엄청난 게임을 원한다면 추천하지 않습니다. 그런의미의 비추천입니다. 사이버펑크는 차를 타며 멋드러진 황야와 도로를 달리는 때 듣는 음악은 귀를 풍족하게 해주었고 이것은 분위기를 위해 차를 더 좋은 차로 바꾸게 하는 원동력이 되었습니다, 기본적으로 RPG인 사이버 펑크는 수많은 무기들이 있어 루팅했을때 기쁨에 몸을 흔들게하고, NPC들은 몰입할수 있는 몰입감 있는 미션들을 가지고 있었습니다. 

하지만 위에 장점들은 일부 미션들일 뿐 대부분의 서브 미션들에서 디테일에 깊이가 부족하다는 느낌을 받았습니다. 사이버펑크또한 위쳐처럼 사이드 미션이 주를 이루는 게임인데도 말이죠 분명 사이버 펑크는 디테일은 엄청나다고 광고했고 이것들은 메인에서만 국한 된거 같습니다.

로맨스에 경우에 미션 중 대화 선택에 따라 호감도가 올라가는 것처럼 느껴지지만 어느 순간 정체되고 이 그후에는 어떠한 대화도 없었으며 오직 한가지의 같은 말만할 뿐 이밴트또한 없었습니다. 
이러한 디테일의 부제는 전투에서도 드러나는데 플레이 해보았던 보통 난이도에서는 바로 옆에 있음에도 엄페물에 숨어 발견을 못한다던가 혹은 NPC들이 전투가 일어나 범인이 바로 앞에 있음에도 일반 NPC들은 조금 움직이고나서 머리만 숙인다 던가 하는 디테일들이 몰입감을 방해했고 이것들이 모여 전체적인 디테일을 떨구고 있었습니다. 

제가 해본 사이버펑크는 화려한 포장지에 싸여진 벽돌 같았습니다, 뜯기전까지는 크리스마스 선물마냥 신났네요
사이버 버그 이지만 그래도 재미잇네요 ㅋ

49의 만족 40의 아쉬움 10의 분노 1의 슬픔
스카이림, GTA같은 게임이 아니어도 좋지만 완성도가 아쉽다
재미는 있고 스토리와 배경은 매력적이지만 완성도의 부족이 모든걸 방해함

하지만 조이디비전 패러디 나오니 갓겜맞음
씨이벌 버그 2077+a
뭔 놈의 게임이 10분 간격으로 튕기냐 기대한 내가 병신이지 CD PROJEKT RED 시벌것들
흥미진진한 스토리

갓겜
갓겜사
게임사를 허위광로로 신고해야한다 씨발 진짜.
장점
게임이 괜찮다.(씨발 광고에서 느껴졌던 것 보다 한~~참 기대치에 못미친다.)

단점
그 외에 다.

패치 부탁한다.

겜 만듬새는 터졌는데, 이런분위기는 어디 없음
ㅈ버그게임
많은 기대만큼 실망이 매우 큰 게임
게임이 진행조차도 불가능하게 만드는 버그들이 존재
하지만 그 점들을 개선한다면 충분히 재미있는 게임
팬앰 짱 도로 위의 여왕 퀘스트 전 저장 필수
레데리2나 살걸 시발
이 게임은 지금까지 니네들이 트레일러로 봤던 게임과 많이 다르다.

커스터마이징은 꿈도 꾸지 마라. 게임 내적으로 커스터마이징 할 수 있는 건 극히 일부 뿐이다.

게임도 켜면 처음엔 괜찮지만 1시간만 지나면 뭐가 쌓이는지 프레임이 확확 끊긴다. 대체 뭘 해서 그런거냐?

최적화도 그렇고 버그도 존나 많아서 애들이 막 쏟아지는 미션은 스텔스가 필수일 정도다. 

전화 받는데 왜 무기랑 장비가 전부 막히는거냐. 전화 버그 걸리면 막히는것도 좀 그런거 아니냐?

그리고 여러가지 선택지라고는 하지만 이건 초반에서나지 메인 미션에는 조금 진행이 빨라진다고 생각하면 된다.

그리고 스테이터스 밸런싱 문제도 있다.

테크를 찍으면 방어력이 올라가는데 단지 그 뿐이다. 거기서도 어려움으로 가면 거의 경찰 총탄 한 두방컷이다.

거기에 해킹은 스텔스에서 요긴하게 써먹긴 했지만, 강제 전투 모드일 때는 사용할 방법이 거의 없다. 이건 시스템을 제대로 파밍을 안해서 그런걸지도 모르겠지만, 효용성이 있다고는 딱히 생각 못하겠다.

지금까지 기다린 사람들에게는 이미 늦은 것 같지만, 기대치가 너무 높다 싶으면 안사는걸 추천하고 세일할 때 사라.

과대포장 포x칩 같다.
장점 

먼저 사람들이 많이 기다린만큼의 값어치를한다.
1. 그래픽
그래픽은 말할것도없이 아주 좋다. (그만큼의 컴터 성능 요구)

2. 풍부한 스토리 
스토리 길이도 약간 길며 엔딩을 보더라도 보조 임무가 많아서 오래동안 플레이 가능.

3. 디테일 
사소한 것까지 잘구현해냈다. 예를들면 ) 캐릭터의 얼굴이나 몸, 주변 환경, 지형 등에 사소한것까지 보인다.

4.한국어
인터페이스, 음성 지원, 자막까지 모두 한국어로 번역되었다. 듣기도 편하고 좀더 몰입해서 플래이 가능.
---------
단점

1. 버그
게임이 나온지 얼마안되서 그런지 약간의 버그가 있다. 하지만 게임 플레이하는데 문제를 일으키지는않음.

2.한국어
번역도 잘됬고 플래이하는데도 편하지만 욕설도 좀 많이 나오는편이며 욕이 오지게 찰지다. 예) *발! >> 싀이으발! 

-----애매한거-----

1.성인....(부끄)

19세 게임이다. 
음...
그렇다.

야하다 ^^
좀 많이 야한것도 있다 ^^ (노출 가리기였나 뭐시기하시길)

------총평------

컴터만 감당할수있다면
그냥...사라.
재미있음
게임에 대한 호불호 평가가 많지만, 게임해본 결과 재미는 있네요.
조작감은 괜찮음
버그는 좀 많음...
스토리에서 옷을 다 벗고 있기, 사람이 벽을 통과, 사람이 하늘로 승천 등등....
스토리에서 운전모션이 상당히 어색함.....
아 나중에 사셈 시발
진짜 존나 개꿀잼
ㅈ버그
졸작
너무 야해요
19세 껐는데도...불쾌한 장면도 꽤 있음..
야한장면 나와도 스킵도 못하고 보고만 있어야하고... 스킵 할 수 있었으면 좋겠음 ㅠㅠ
그렇지만 스토리도 재밌고 서브미션같은거도 하러 다니는 재미도 있고
컨텐츠는 일단 많은듯
꽤 오랜시간 즐길 수 있을거 같아요 ㅎㅎ

시1팔
도대체가 왜이래 튕기는거야 진짜 게임을 재대로 할수가없네
시스템 쇼크 + 시프 => 데이어스 엑스 + 디스아너드로 이어져온 고전적 레벨 디자인의 계보를 오픈월드로 확장시킨 작품입니다. 게임계에서는 이런 RPG + FPS가 잠입 플레이와 혼재된 복잡한 레벨 디자인의 게임을  이머시브 심이라고 부르는데 , 과거에도 , 현재에도 , 데이어스 엑스 시리즈를 제외하면 - 그마저도 사펑에는 못미칩니다 - 맵의 크기가 사이버펑크 2077과 비견될 정도로 큰 게임은 없었습니다. 

그 이유로는 이머시브 심이라는 장르의 태생적인 한계를 들 수 있습니다. 선택지와 롤 플레잉에 무게감을 두는 RPG와 플레이의 다양한 변수가 중시되는 잠입 액션이 합쳐지는 순간 , 개발자가 그 게임을 만듦에 있어 감당해야 할 변수는 일반적인 AAA급 만드는 것과 비교되지 못할 정도로 늘어납니다. 드는 비용과 자원(갈아만든 공돌이)이 늘어나는거야 말할 것도 없겠죠. 

게다가 이 잠입 액션의 장르를 메탈 기어 솔리드 기반의 3인칭 액션이 아니라 맵 디자인이 더럽게 꼼꼼하기로 유명한 워렌 스펙터 쪽으로 둔다면 변수는 더 늘어납니다. 살상과 비살상 , 잠입과 돌격이라는 그나마 간단한 선택지를 제시한 코지마와는 달리 , 이 워렌 스펙터라는 양반은 고전 RPG들이 가지고 있던 스탯을 통한 평화적 선택지와 해킹(와독같이 단순한 해킹이 아닙니다. 아예 새로운 접근 루트가 열려요.) , 서브 퀘스트와 NPC 살해를 선택지로 열어버림으로서 말도 안 될 정도로 다양한 변수를 창조해냈거든요. 볼륨은 적지만 , 그와 반대로 밀도는 무진장 높은 세계를 창조해낸 셈입니다. 요즘 유행하는 패치 퀘스트와 위쳐 따라하기로 떡칠된 유비식 오픈월드와는 급이 다르죠.

유비식 오픈월드와 이머시브 심의 또 다른 차이를 말한다면 플레이어가 세계와 상호작용함에 있어 얼마나 자유로우냐 , 내지는 얼마나 다양한 방식으로 세계에 반응할 수 있으냐 정도를 따져볼 수 있겠는데요. 일단 유비식 오픈월드를 예로 들자면 액션성도 있고 갈 곳도 넓어 때깔은 아주 좋습니다. 트레일러 보고 혹하기 아주 쉬운 구조라는 말이죠. 하지만 정작 게임을 까고 들어가 보면 , 넓었던 맵은 텅 비어있고 , 겉보기에 화려해보이던 액션은 플레이어의 플레이 방식을 가둬놓는 틀이 됩니다. 말이 오픈월드지 , 사실상 여타 한국의 mmorpg들과 별반 다르지 않은 오픈 필드적 구성을 취하고 있는 경우가 다반사죠.

반대로 이머시브 심 계열의 작품들은 액션성이 최소화되어 겉보기에는 다소 1차원적이고 심심하지만 그 방식을 써먹을 곳이 엄청나게 많아 적응하기는 쉽고 , 활용도는 다채롭습니다. 요약하자면 간단한 액션이 오히려 플레이어의 참여도를 높인다는....아....머리에 있는 말을 풀려고 하니 좀 표현이 매끄럽지 못한 면이 없잖아 있는데 요즘 유행하는 소울라이크와 여타 액션게임들을 비교하면서 플레이해보시면 대충 느낌이 오실겁니다. 애니메이션의 다채로움과 액션의 복잡함은 플레이어의 참여 및 몰입도를 높이는게 아니라 오히려 그 역이라는걸요.


=

작품성은 높았지만 , 이런 이머시브 심 장르는 갈수록 가벼워지는 사용자들의 취향과 , 그에 맞춘 대기업들의 게임 공장화 (유비식 오픈월드가 패러다임화된게 이 시점입니다.) 로 인해 갈 길을 서서히 잃어갔습니다. 그나마 디스아너드와 데이어스 엑스 리부트라는 장르의 계승자들이 나와 명맥을 이어갔지만 , 여전히 주류로 취급받진 못했죠.

사이버펑크 2077은 이 이머시브 심이라는 반쯤 사장됬던 장르를 오픈월드로 훌륭히 재해석한 작품입니다. 모든 메인과 서브 퀘스트엔 대화로 풀 수 있는 선택지와 비전투 루트라는 변수가 끼어들어 있고 , 갱단 소탕과 같은 1차원적인 미션에서도 꽤 다양한 접근 루트를 마련해 놓았습니다. 오래 꿈꿔왔지만 나오는 걸 기대하는 일 자체가 어려웠던 작품이 나와버린 셈이죠. 이 작품을 만듦으로서 위쳐3의 고질병이었던 '스토리엔 몰입 되는데 월드에선 뭔가 붕 떠 있는 듯한 기분' 역시 해소되었습니다. 서브 퀘스트 물품이 많아도 너무 많아 무얼 들어도 이벤트성 느낌이 강했고 , 그래서 스토리엔 몰입되도 세계와 상호작용한다는 느낌은 덜 하던 전작과 달리 플레이의 잔가지들을 간소화시키고 액션성을 줄여 플레이어와 세계를 아주 착 달라붙게 만들어 버렸으니 , 전작을 하며 CDPR의 단점 중 하나일거라 생각했던 것이 보기 좋게 사라진 셈입니다.  

스토리 면을 따지고 보더라도 - 지금까지는 - 말도 안되게 좋습니다. 일단 , 캐릭터 간 플롯이 굉장히 다양합니다. 재키의 복수와 조니 실버핸드와의 투닥거림을 기본 전제로 깔고 그것을 눈앞에 벌어지는 여러 상황들과 어울리게 아주 자연스래 풀어냅니다. 저는 개인적으로 스토리를 스토리란 틀에 가둬서 하나로 보지 않고 세부적인 항목들을 나눠서 보는걸 좋아하는 편인데 , 그런 면에서 볼때 스토리 내에 즐길거리가 굉장히 많은 편입니다. 다만 , 소위 말하는 '브레이크 타임'이 적다는 점은 좀 아쉽습니다. CDPR의 작품들은 서브 퀘스트의 질이 너무 좋다보니 서브 스토리를 한참 보다가 메인 스토리를 보러 오면 집중이 안 된다는 단점이 있습니다. 그걸 메꾸기 위해 위쳐3에선 플레이어를 먼 데로 보내면서 스토리를 전환하는 부분을 끼워넣곤 했는데 사이버펑크2077같은 경우는 맵이 좁아서인지 그런 구간이 적은 편입니다. 스토리 전개는 밑도 끝도 없이 빠른데 , 그걸 쭉 이어 하기엔 메인 스토리의 볼륨이 너무 적은게(17시간이라 들었습니다) 문제란 말이죠.  이건 좀 아쉽습니다. 적어도 지금까지는요. 

=

누군가는 이 작품을 보고 CDPR의 거품이 빠졌다는 말을 했습니다. 그리고 또 다른 누군가는 위쳐에 못 미치는 작품이 나왔다는 말을 했죠. 어떤 면에서 보면 맞고 , 어떤 면에서 보면 틀립니다. CDPR은 이 작품을 내놓음으로서 자신들이 훌륭한 스토리텔러이자 개발사임을 증명했습니다. 하지만 그럼과 동시에 아직은 규모가 작고 개발 짬이 덜 쌓였다는 단점 역시 드러냈죠. 

그래도 앞으로의 성장 가능성 하난 여실히 보여줬다는게 생각입니다. 생각해보세요. 이들이 개발했던 게임 중 규모가 크다고 말할 수 있는 것은 위쳐 시리즈와(그마저도 1은 좀..) 사이버펑크가 유일합니다. 기껏해야 5작품을 내놓은 개발사에서 고전 레벨 디자인을 훌륭하게 계승한 이런 작품을 내놓은  셈인데 , 이미 완성형에 다다른 락스타나 규모만 작다 뿐이지 필모그래피가 미친듯이 화려한 베데스다와 이들을 비교하며 거품이 빠졌다는 스탠스를 취하는 건 조금 가혹하지 않을까요. 성장 가능성은 말도 안되게 큰 회사라고 봅니다. 

그니까 저점일때 주식 사두세요. 저요? 전 주식 별로 안좋아합니다 껄껄.


+


CDPR이 언플한 기대치에 못미쳤다는 사람들이 많은데 , 죗값은 유저랑 개발사가 반반이라고 봐요. CDPR이야 다른 개발사(유비나 베데스다)들도 입 터니까 지들도 털어도 될 줄 알고 턴 것일테고 , 유저들은 개발자들 말 + 자기들 행복회로 돌린다고 과대해석했을테니. 

까놓고 말해서 게임 좀 해봤다 싶은 사람이라면 다 알았을걸요. 저 기대치에 다 맞는 게임을 만든다는건 현재로부터 10년이 지난 락스타도 불가능할거란걸.
누구나 확실하게 인정하는 미완성 게임
그 미완성도가 지나치고, 게임안에 없는 요소들로 유저들을 현혹하는 광고를 만든 cdpr에게 분노를 느낄 뿐이다.
^^ㅣ발 버그ㅈ망겜
스토리가 너무 좋아서 버그가 눈에 안들어온다
5600X 3070 OWNER
버그빼곤 걍 할만했음.
^^ㅣ발 버그덩어리인데 플탐은 쌓여만 간다
초반에는 진짜 재밌고 맵도 훑어보고 막 놀러나가지만 자세히 보면 그렇게 세밀하진 않음
버그가 2077개나 되지만 점차 나아질거라 생각합니다.
게임 자체는 굉장히 재미 있으며 스토리도 재미있습니다.
신기한건 스토리중 에도 버그가 걸려 진행이 안될때가 있지만 스섹할때 만큼은 
버그가 안걸리네요 최종 점검을 할떄 하반신으로 점검을 한거 같네요
Cy'bug'punk 2077. Patch hurry up
아직 버그가 있지만 그래픽 좋은 스카이림이 되기를 바람니다.
몇달이나 출시연기한 겜치곤 아무것도 나아진게 없는듯 버그만 오지게많음
짜잘한 버그들이 많아요 그런 버그들을 제치고 스토리를 내가 풀어나가는 전개 그리고 서브 퀘스트(진국) 10점중에 8점
ps4프로로 샀다가 열받아서 다시 샀다....오늘 환불 공지떴지만 열받는다..

스토리는 좀 할만 한것 같지만 절대 누군가에게 추천해줄수는 없다
진짜 너무 재밌다 전투가
삭제 할까 말까 고민 중인 게임.
어지간 하면 재미없는 게임이라고 해도 엔딩은 보고 끝내는데
중간중간 몰입을 방해하는 요소들(버그들, 모델링 전환 및 사라짐,선택지의 무의미함 등)이 엔딩 보는걸 고려하게 만들고 있다.
갠적으로 기대를 폴아웃정도 밖엔 생각하지 않아서 저는 굉장히 잘만든 게임이라고 생각합니다. 하지만 수많은 버그들이 아직 플레이를 불편하게 하는건 사실입니다 버그좀 고쳐주세요
버그가 얼마나 많겠어 하다가 ㅈ나 많아서 가끔씩 개빡침 메인,  보조 다끝낸소감은 그놈의 스캔 하라는거 너무 작아서 힘들음;;; 버그걸린줄알았다;;  재미있긴함.. 근데 이것보다 재미있는게임도 많음 한국더빙좋지만 욕만 조금하고 다채롭지?? 못함 가끔씩 연기톤이 안맞음 그냥 영어로 들으셈
나중에 사세요
모바일 게임에도 평가를 안남기는데 이건 너무해서 남김
cdpr에서 바람잡은 만큼 혁신은 볼수없고, 게임 스토리양도 부족하고
버그 투성이에, 조작감도 영.... 
RTX 3070으로 돌려도 중간중간 캐릭터 그래픽 뭉개지는 경우도 나오고

나중에 최적화 되고 버그수정 되고 DLC 나와서 할인 할때쯤 사시는것을 추천합니다
와 씨발
스토리 잼씀 겜은 전체적으로 미완성느낌 12/14
소문난 잔치에 먹을거 진짜없다
3년을 기다렸지만 나에게 돌아온건 오픈월드도 액션도 사이버도 펑크도 무법자도 복수귀도 아닌 그 무언가였다. 

이건 개발공정 어디에선가 아주아주아주아주아주 치명적인 무언가가 있었다고 생각할 수 밖에 없다. 개발 초기(게임의 설계를 진행하는 기간) 코어 개발진이 다같이 차를 타고 가다가 사고로 죽어서, 입사한지 3개월 밖에 안된 신입들만 남아 짬순으로 개발총괄 기획총괄 미술총괄을 맡았고, 사업부는 개발팀 이사진이 전부 사망한지도 모르고 프로젝트를 3년 넘는 시간동안 계속 진행해온게 분명하다. 그렇지 않고선 홍보를 이렇게 대대적으로 할 수 있을리 없다.

이건 분명히 누군가 CDPR 수뇌부에, 특히나 사업부에 실력 좋은 산업스파이를 심은게 분명하다. 
말도 안되는 퀄리티의 제품을 시연하는걸 보면서도(직접 했을리가 없다 직접 패드를 잡고 플레이했다면 절대 발매하지 못했을 것) 발매를 무산시켜버리거나 무기한 연장하지 않은 판단을 회사 전체가 공유한다는 건 굉장한 실력의 최정예 산업 스파이 아니고선 할 수 없는 일이다.
(적어도 그는 상대방의 정신을 지배하는 사이킥 능력을 지니고 있거나 CTO의 가족을 볼모로 잡고 언제든 죽일 수 있다는걸 늘 상기시켜줄 정도의 잔혹함과 치밀함을 지니고 있을 것이 분명하다)

많은 유저들의 기대감을 현찰로 바꾸는데 성공한 CDPR의 산업 스파이는 프로젝트를 발매까지 이끌어낸 공로를 인정받아 두둑한 성과금과 3개월 휴가를 즐기며 다음 타겟을 물색할 것이다. 그의 다음 희생양은 어떤 프로젝트가 될지 우리는 모른다. 그저 내가 기대한 게임이 아니길 바랄 뿐이다.
어...뭐야... 내 시간 돌려줘요 cdpr..
나름 개발자들도 버그 수정 열심히 하고있으니까 1~2달만 기다리고 하면 될 듯
중간중간 자잘한 버그가 너무 많아서 웃음만 나옴 ......
매일매일 새로운 버그 발견중 

딱 1번꺠고 다시안한다는 마음가짐이 생김. 아니 앤딩보고나서 그뒤로 다시 필드 플래이 마지막 세이프 포인트에서 겜을 하라고하다니; 내가 처먹은 아이탬이나 레벨업은 개똥으로봄. 랩이랑 아이탬 그대로 들고 필드가면 몰라도 세이프포인트에서 다시시작? ㅆ,,ㅂ 가 절로나옴
S
WORST GAME EVERY IN MY LIFE
IT'S AS IF IDIOTS TRIED TO MAKE TRASH
YOU NEED LIKE 200BULLETS TO KILL A PERSON, AND THE QUALITY IS TRASH
WORST TRASH GAME EVERY
WASTE OF MONEY AND TIME
.
아직은 버그도 많고 생각보다 뭔가 애매함. dlc나오면 좋을듯
다잉라이트 좋아하는 유저로써 너무잼있음 너무너무너무너무멋져 숨을못쉬겠어 지지지지지~베베베베~
잃어버린 8년의 기다림
기대 많이했는데 존나 실망임.
트레일러에 나왔던 것들 중에 실제 게임에 없는 것도 개많고. 트레일러는 사실상 사기 수준이다.

그리고 버그가 존나게 많다. 게임 진행에 치명적인 버그들도 많다. 신경 안쓰면서 할래도 안쓸 수가 없는 수준이다.
AI도 처참하다. 가끔 위에서 뛰어내리면서 실수로 어깨빵 좀 하면 주변 모든 사람들이 비명을 지르면서 도망간다. 돌았냐?

그래도 일단 계속 하기는 할 것 같다. 아예 재미가 없는 것도 아니고 어차피 환불도 안되니까...

그냥 평범한 사이버펑크 컨셉 RPG게임이라고 생각하고 하면 그냥저냥 재미있게 할만한 수준임. 엄청 재밌진 않고.
지금 정가주고 사려는 사람들에게는 딱히 추천안함.  똥 맛좀 보고 싶으면 사던가.
좋은 재료
쓰레기같은 주방장
한글 풀보이스에 엄지척!
완벽한 스토리! 주조연을 가리지 않는 캐릭터성.
아쉬운건 버그...버그 버그... 패치로 잡아주리라 기대해 봅니다.
GTA가 왜 갓 게임인지 알게 되었습니다.
메인하다 보조퀘 하다 질린다 ,,,
사이버 버그 2077 이라고해도 무방함 잔버그가 너무 많아서 게임 몰입도를 방해하는건 사실 
하지만 스토리 자체는 개인적으로 재밌음 그렇지만 8년 개발한거 치고는 헛점이 너무 많은건 사실임..
여론 회복하려면 패치는 충분히 쌓아야 할듯함 ㅠ
스토리 몰입도가 좋다. 그리고 서브퀘도 재밌게 할 수 있다. 덤으로 버그도 많다.
아니 왜 자살엔딩인데 개시발시발시팔시팔시팔시팔시시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔시팔
신체개조가 일상인 2077년도에 신체개조는 꿈도 꿀수 없이 능력치 있는 부품 아이템 몇가지 갈아끼우는것이 전부이고 

기본적인 화장 , 헤어같은 커스터마이징도 바꿀수 없다

이것이 그렇게 강조하던 차세대 오픈월드 사이버펑크인가?
퀘스트진행좀 되게해라 망겜 ㅅ
이 게임은 8년동안 제작 해놓고선 주인공 그림자를 일주일 걸려 만든 3.D 겜 보다 못한 

존나 거슬리는 목각인형 그림자를 만들어놨습니다.

C D P R 당신내는 수많은 유저들을 개돼지로 몰아놨어. 씨ㅍ 

그래픽 좋으면 뭐해 내가 조종하는 캐릭 그림자새끼가 목각인형인데 

할말 많지만 여기까지 할게.

------------------------------------------------------------------------------------------------

그리고 긍정평가 그만해 얘네는 진짜 정신차리고 대규모 ㅍ ㅐ치 하게끔 존나 부정적 줘야함
두줄평) 총든 위쳐라도 바랬건만 나온 건 유비식 오픈월드와 폴아웃 4의 열화판이자 CDPR의 전작보다 떨어지는 내러티브

제가 게임 보는 눈이 굉장히 낮은 편인데다 오픈월드보다 스토리 진행에 중점을 두고 플레이했기에 게임 자체는 재밌게 했습니다만
현 시점에서 디테일은 물론 기본적인 완성도에서 비판받아야할 부분이 상당히 많고, 남에게 추천할만한 게임인가 하면 그건 절대 아니라고 봅니다.

비슷한 분위기의 다른 게임이 아니라 굳이 이 게임을 하고싶으시다면 초기에는 결함이 상당했지만 지금은 갓겜으로 추앙받는 전작처럼 상당한 수준의 개선이 이루어질 때에 하면 되겠습니다.

장점이라고 하면 전반적인 컨셉과 얼핏 보면 빠져드는 내러티브, 핵심 NPC와 대화할 때 선택지에 제한시간이 있거나 제한시간이 없어도 재촉하는 등 진짜로 대화하는 듯한 디테일이라고 할 수 있습니다. 

그리고 단점은 상당히 많기에 목록 형식으로 나열하자면

- 콘솔에 비해 양호할 뿐 애셋 돌려막기를 엄청 했는데도 처참한 최적화
(배드랜드, 퍼시피카와 시티 중심부를 비교해보면 프레임 차이가 상당한 건 둘째치고 렉걸리는 상황에서는 오브젝트 수나 그래픽 옵션을 건드려도 큰 의미가 없습니다.)
(컴 사양은 라이젠5 2600X에 RTX 2070이며, 레이트레이싱 옵션은 끄고 진행했습니다.)

- 2020년 말에 나온 오픈월드 게임이라고는 믿기지 않을 상호작용
(수 많은 오브젝트와 NPC가 있지만 핵심 NPC를 제외하고는 종이 인형 그 이상의 느낌이 들지 않았습니다.)

- 잘려나간 티가 많이 나는 스토리와 컨텐츠
(프롤로그에서 만나는 재키라는 인물과의 활약상을 컷신으로 때운다든가, 핵심 컨텐츠로 광고했던 브레인댄스를 경험할 수 있는 건 메인 퀘스트가 전부인 등등 광고에 비해 게임의 볼륨을 대폭 축소한 듯한 느낌이 듭니다.)

- 최악의 드라이빙 경험
(GTA를 하면서 차를 많이 부숴먹긴 했지만 사펑의 차량 조작감은 2013년에 나온 GTA5보다 안 좋다고 단언할 수 있습니다. 분명 승용차나 밴을 몰고 있을텐데 타 게임의 오토바이 또는 그보다 과격하게 움직이는 주제에 세세한 조정은 거의 불가능한 것은 물론 오토바이는 두 말 할 것도 없습니다.)

- 무의미한 선택지
(대체적으로 어떠한 선택지를 고르든, 심지어 자신의 스탯이나 출신과 관련한 선택지를 고른다고 해도 같은 방식으로 진행되는 대화와 퀘스트가 못해도 거진 90%정도는 되는 것 같습니다. 메인퀘는 체감상 95%같고요)

- 준 메인 퀘스트 중에서 반복성 퀘스트가 상당한 비중을 차지함
(메인 퀘스트를 진행하기 위한 서브 퀘스트, 사실상 준 메인 퀘스트 중에서 반복성 컨텐츠의 비중이 상당합니다.)

- 허술한 수배 시스템
(별을 몇 개를 달든 경찰을 따돌리고 실내로 들어가기만 하면 웬만해선 수배가 해제됩니다만 이건 의도된 사항인 것 같아 자세한 언급은 하지 않겠습니다.)

그리고 앞서 말한 단점들은 아무것도 아니게 될 정도인 것은 물론 장점 중 하나인 몰입도를 대폭 훼손하는 단점들이 두 개가 있으니 그건 버그와 AI 문제, 오브젝트의 처리 방식입니다.

버그와 AI 문제야 구글이나 커뮤니티 사이트에 조금만 치면 나오니 좀 더 아래에 짧게만 언급하고 넘어가고 오브젝트 처리 방식도 마찬가지긴 하지만 이거는 진짜 심각해서 여기서도 짚고 넘어가야겠습니다.

대체 어느 오픈월드 게임이 잠깐 고개를 돌렸다고 해서 오브젝트들과 NPC들이 바뀌어있다거나 아예 사라지는 겁니까? 기초적인 요소에서 기인한 이러한 문제들이 게임에 몰입하는 걸 방해한다고 봅니다.
그리고 범죄를 저지르면 출동하는 게 아니라 바로 뒤에 바로 스폰돼서 대응할 틈도 없이 뒤통수를 후려갈기는 경찰은 확실히 범죄 시스템과 오브젝트 시스템이 허술하다고 느끼게 되는 가장 큰 계기가 될 거라고 봅니다.

또한 앞서 언급했다시피 AI 문제 역시 불편을 상당히 끼치는 요소입니다. GTA 5의 LSPD마냥 근처에 살짝 보이기만 해도 바로 별을 달아주는 NCPD라든가
(단, GTA의 경우 의도된 사항이라 사펑과 비교하는 게 실례이긴 합니다.)
갱단이 습격해서 싸움이 일어났는데 민간인은 가만히 있거나 오히려 갱 쪽으로 붙어서 내가 하는 공격에 휘말리면 별이 달려서 경찰까지 바로 붙는 등의 골치아픈 일은 아무것도 아닐 정도죠.

이외에도 수 많은 단점들이 있지만 그건 다른 리뷰에서도 언급한 사항이니 넘어가고

저는 이 게임이 그러한 결함이 있음에도 이 게임이 가진 상당한 잠재력과 재미에 빠져 앞으로도 종종 할 거긴 합니다만 맨 앞에서 언급했다시피 남에게 추천 할만 하냐 하면 저는 절대 못 할 것 같습니다.
독특한 세계관과 배경이 매력이네요
많은버그 프레임방어실패 높은사양 이모든걸 씹어먹을만한 재미
gta보단 엄청난 자유도는 아닌데 몰입감은 있어요
그냥 한 2년 뒤에 30~40% 세일하면 사셈
게임의 재미만 놓고 본다면 확실히 재미있다라고 말할 수 있음.
취향에 맞는다면 한글 더빙과 더불어 정말 최고의 몰입감을 선사함.
내입장에선 유비식 오픈월드가 취향에 맞는 편이라 꽤 제미있게 플레이 함.

허나 지금 이 게임을 할지 말지 고민하는 사람에겐 지금은 절대로 추천 안함.
CD프로젝트 회사 자체가 약간 유비식 개발팀과 상당히 유사함.
게임 초반엔 더럽게 욕처먹다가 DLC와 패치로 게임을 살리기로 유명함. 
현재 자기들도 문제점을 빠르고 이해하고 있고 이번 콘솔 환불 까지 해주는거 보면 유저들에게 미안한 감정을 가지고 있긴함.
이런 점을 생각해서 생각보다 빠르게 게임의 최적화가 이루어 질꺼라 생각됨.
적어도 버그정도는 설연휴 전 쯤에 수정되고 그 후 빠르게 추가 DLC 를 내놓는다면
그때쯤엔 인생 갓겜 외치면서 추천 하지 않을까 싶다.
위쳐3가 그랬으니까.

그리고 왠만하면 모드 툴 빨리 풀자... 내가 봤을때 이겜 모드 풀리면 베네스다 빰칠꺼같다.
blackscreen fix plz!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
지금 당장은 다수의 버그때문에 몰입이 불가능한 게임
npc, 건물과의 상호작용이 거의 없으며 적들의 ai가 멍청해서 게임의 몰입도를 확 낮춰버림
시네마틱 검은화면, 몰입도 해치는 버그,  스토리 진행자체가 막혀서 10분전으로 리셋해서 다시 플레이 해야하는 버그. 너무많은 버그가 있다...
스토리, 그래픽, 더빙 최고

그러나 수정할 것이 많다.
GTA를 생각했으면 안사는걸 추천
솔직히 그래픽은 뒤로하고 타격감, 액션씬, 스토리라도 좋았으면 그래도 했을텐데
이건 뭐.... 
싱글이 이러니까 멀티? 기대도 안됨
버그를 대부분 잡아내고 최적화를 해결한다면 최고의 스토리게임에 가깝다
아직은 미완성에 가깝고 상호작용할 물체도 적은 비어있는 세계에 가깝지만 향후 패치와 DLC로 추가될 상호작용 요소들이 추가되고 모드로 완성할 수 있을듯한 게임
따분함 억지로 하는중
미완성 게임입니다.
8년이나 개발했지만 여기저기 망가진 곳이 너무 많습니다. 다만, 메인 퀘스트를 플레이 하기에는 무리 없습니다. 단순히 스토리를 즐기고픈 분이라면 상관없겠지만, CDPR이 그동안 홍보해왔던 2077년의 가상 세계를 경험하기에는 부족합니다. 그들이 약속한 환경에서 플레이를 원하시는 분들은 1년후 충분히 개선 된 이후 구매하시길 추천합니다.
락스타랑 비교하는 것 자체가 큰 실례.
구세대 콘솔에 가려져서 그렇지 PC버전도 상태가 영 좋지 못함.
위쳐 해봤던 사람들은 알걸. CD PROJEKT RED는   
기다리면 끝까지 포기안한다는걸 
기다리면 전작들처럼 된다는걸.
GTA나 하러가십시오
게임은 확실히 재미있음
잔버그가 너무많아서 몰입을 방해함
오픈월드라고 말한거 치고는 생각보다 플레이타임이 별로 안됨

3가지 정도네요
환불하긴 했는데.. 나름 재밌습니다 3d멀미 조지게 심한거 빼고요
몰입감 좋고 재밌는 게임
지랄같은 버그만좀 고치면 할만함
2
개인적인 평가

1. 오픈월드의 겉면을 찌끔 핥아볼 수 있는 수준.

2. 스토리,그래픽 솔직히 기대 이상이었음.

3. RPG시스템은 낮음과 중간 사이.

4. 액션은 그럭저럭.

5. 게임계의 지평을 넓히는 혁신적인 겜은 절대 아님.

결론: 스토리,세계관, 적당한 전투 좋으면 사라. 6만 6천원중 1만 6천원은 개발진 독려금 같은 느낌 

20퍼 세일하면 사도 만족할듯.
간단하게 말한다 시발 환불하러 간다
난 재밋졍
일자형 스토리게임 좋아하는사람으로써 만족함 스토리좋고 몰입감 엄청나요
다만 오픈월드나 볼륨을 많이 보는사람은 싫어할듯
명암 조절해도 어두움. 타격감 씹구림. 최적화가 GTA5보다 구림.
사물표현 개 거지
스토리형 게임중에 수작하나 추가.
버그만 고쳐지고 ai문제는 좀 심각한데 고쳐졌으면 
충분히 즐길수있고 재미있는게임일듯 지금도 
재미는 있었음

왜 개발진행중인 게임을 출시한거지 이 거지 발싸개들아!?
애매한데 재미는 확실
오픈세계관도 좋고, 몰입감 좋은 스토리도 좋은거같습니다.
그래픽도 맘에들지만... 아쉬운점으로는 버그들이 좀 많고... RTX 2080Ti 사용하는데도 버그로 그래픽 한번 깨지기 시작하면 다시 시작해야되서 조금 아쉽네요...
게임재밌게했다. 이전에 했던 마케팅을 보지 않았다면 명작이라고 칭했을 것이다. 마케팅 수준이 우주명작을 넘어서는 수준이라 그렇지...

 오픈월드는 잘만들었다고 생각한다. 이 세계를 보면 대부분 이 세계는 사이버펑크를 배경으로 하는 세계임을 느낄 수 있을 것이다.

  기업과 갱단. 아라사카, 멜스트롬, 목스, 부두보이즈, 알데칼도. 내가 엔딩을 5번보고 기억에 남은 단체들이다. 한번 더 생각해보면 애니멀즈, 타이거 클로도 생각나긴 한다. 아라사카는 스토리에 큰 영향을 미치는 기업이고, 멜스트롬은 사이버웨어 신봉자. 목스는 돌, 창녀등을 위한 단체, 부두보이즈는 넷깡패, 알데칼도는 가족, 애니멀즈는 헬창들, 타이거 클로는 목스의 대척점정도로 기억한다. 그외에도 밀리테크, 스캐빈저, 발렌티노, 식스스트리트, 여러 노마드 단체등은 나에게 존재하는 의미가 없었다. 아직 사이드 퀘스트를 다 꺠지 못했지만, 밀리테크는 초반에 보기를 ncpd가 감당할 수 없는 수준의 범죄를 해결하는 특공대라고 생각했는데, 운전만 잘하고 총질 아무데나 안하면 경찰이 안떠서 밀리테크를 볼일도 없고, 스토리에서도 보지 못했다. 스케빈저도 산드라 도셋 구출에서 얘들이 그랬다는 얘기를 하고, 이블린떄 나왔던것 같기도 한데 그 이후는 출연이 없었던걸로 기억한다. 발렌티노는 이 리뷰 작성하려고 찾아볼때 처음알았다. 픽서 한명이 여기 소속이었던 것 같기도 하고? 식스스트리트. 팬암이 거래할 때 뺴고는 안나왔던것 같다. 노마드 단체. 알데칼도랑 라펜? 거기 빼고는 코빼기도 안보였다. 트레일러도 만들어 줄 정도로 설정잘 만든 것 같았는데, 메인스토리에 넣는게 그리도 어려웠나?

 신화 프리시전라이플이 너무 사기다. 전투가 시작되면 AI는 엄폐해서 가끔 머리내밀고 총만 쏘는데, 나도 엄폐한 다음 충전해서 쏘면 엄폐물을 뚫어서 AI는 바보같이 맞기만하고 나만 일방적으로 때리는 상황이 되서 전투재미가 반감된다. 물론 다른 무기 들고 싸우면 적당히 할만하다. 하지만 다들 치트를 한번쓰면 마약처럼 못끊듯이 쉽게 가는길 있는데 굳이 그 어려운 일을 해야할 필요는 못느끼겠더라. 결국 AI가 멍청해서 생긴 문제긴 하다. 엄폐물을 뚫는 무기가 상용화 되있는데 거기에 대한 방비가 하나도 안돼있다. 시민 AI도 조금더 다채로웠으면 좋겠다.

 AI는 일관적이다. 보스를 제외하면 시민, 총을 든 적, 근접무기를 든 적, 가끔 넷러너향 추가로 AI가 나눠진다고 생각한다. 사이버웨어를 신봉하는 멜스트롬은 내 기억으로는 많이 써야 멘티스 블레이드를 쓰고, 그외의 사이버웨어는 전혀 쓰지 않는다. 시민은 적보다 더 멍청하다. 길이 막혀있으면 돌아갈 생각도 못하고 가만히 있는 것은 기본이며, 길거리에서 총을 쏘면 도망치다가 멈춘다.

 스토리 중 조니와 v의 관계는 조금 문제가 있다. 얘들이 친해진게 불만이라는 건 아니고, 메인퀘에서의 친밀도와 사이드 퀘스트에서의 친밀도에 괴리가 있다. 초반 타케무라와 얘기를 하는 퀘스트에서 나는 차를 타기 위해 주차장으로 갔다. 갑자기 델라메인이 "빵빵! ㅆㅂㅅㄲ야!" 하면서 내차를 치자 조수석에서 조니가 나타나 친밀하게 v에게 말을건다. 이전까지는 서로 죽이려하는 관계였는데 갑자기 친밀하게 군다는 것이다.

 v:제 머리가 뚫렸다가 다시 채워졌다고 해서 구경을 갔죠. 근데 그게 제 뇌신경이 아니라 조니의 뇌신경이었던 거에요! 어이가 없었죠.
 렐릭. v를 살려 줬지만 대신 v에게 시한부를 선고한 바이오칩이다. 시한부 설정은 주인공에게 절박함을 부여한다. 이로인해 플레이어는 미션을 깰 동기를 얻게 된다. 예를 들면 주인공에게 난치병이 생겼고, 이를 치료하기 위해 약을 구하려면 숲을 탐험해야 한다고 할때, 주인공은 숲을 탐험하는게 우선순위가 될것이다. 근데 주인공이 숲에 있는 동굴을 발견했다고 해서 그 동굴을 탐험하겠는가? 일부 엔딩루트는 사이드 퀘스트를 꺠야 진행할 수 있는데, 난치병걸린 주인공이 과연 숲을 탐험하지 않고 동굴을 탐험할 확률이 얼마나 될까. 심지어 이렇게 본 엔딩이 여러 묘사로 볼때 배드엔딩에 가깝다는 데서 더 악질이라고 생각한다.
 개인적으로 초반엔 그냥 한 몸에 두개의 영혼, v와 조니가 살아가다가 엔딩을 정하는 녹턴 미션에서 시한부를 알게 됐으면 조금더 여운이 남는 연출이 되지 않았을까 싶다.

 엔딩. 스포가 있다. 어떤 루트로 가든 v는 6개월의 시한부를 선고받는다. 그나마 희망적인건 알데칼도 애들이랑 나이트 시티를 떠나는 '별'엔딩이 그나마 낫다. 아라사카에 혼자 쳐들어가는 루트는 선택을 잘못했는지 사이드퀘스트를 안꺤게 있는지 보지 못했는데, '태양'엔딩과 비슷하면 주디가 떠나서 마음에 들지는 않다.
 사펑의 엔딩은 아포칼립스에 대비해서 라면을 10박스 샀는데 유통기한이 한달 남은 기분이다. 그러니가 지금까지 해온게 다 븅신 짓거리가 된다는 소리다.
 v는 머리에 바이오칩을 꽂고 총알이 관통해서 바이오칩이 침략전쟁을 벌이기 시작한 이후로는 바이오칩을 제거해서 살아남기 위해서 움직인다. 바이오칩에 대해서 가장 잘아는 헬맨을 사로잡고, 바이오칩을 훔치는 의뢰를 한 이블린도 찾고, 친구를 죽인 아라사카의 도움이라도 받기위해 하나코를 만나 설득한다. 근데 갑자기 마지막에 가서 '너 이 ㅈㄹ을 했어? 잘했어. 근데 너 이제 6개월밖에 못 살아.' 이러는 거다. v에 몰입해서 게임을 즐길 수 밖에 없는 플레이어는 허탈감을 느낄 것이다.

 버그. 말할 것도 없다. 총같은 오브젝트가 사라지지 않고 남거나 사람이 사라지고, 차를 타던 v가 갑자기 t포즈를 취하는 정도는 웃어 넘길 수 있다고 생각한다. 하지만 조니가 처음 나오는 장면에서 화면이 암전되는 버그는 정말 심각하다고 생각한다. 오죽하면 사실 화면이 암전되는 장면을 본사람이  암전되지 않은 장면을 본 사람보다 많다고 암전되는게 원래 연출이라고 하는 우스갯소리까지 나오겠는가. 내가 게임개발 과정을 잘 모르지만, 출시연기는 게임은 어느정도 완성됐는데, 버그가 많아서 지금 이대로 내면 욕만 먹을 것 같으니까 차라리 지금 욕먹고 나중에 내겠다는 소리라고 생각한다. 2번의 연기 끝에 나온 게임이 이런 게임이라면, 연기 전에는 어땠을지 상상도 하기 싫다.
이때까지 살면서 튜토리얼에서 진행안되는 갓겜은 처음이라 ㄹㅇ

딴거 놓고 본다면 괜찮을 수 있겠는데 나는 즐겨보지도 못하고 이런 똥을 삿을까 싶음

버그및 최적화좀 개선 된다면 살 의향 있지만 6만6천원 주고 이런 똥겜 안삼
버그가 많지만 매력적인 세계를 제공해줌. 난 이런 장르(오픈 월드?) 해본 적도 없고 알지도 못 하는데 그냥 해보니까 재밌음. 그럼 말 다 한 거 아닌가?
욕들 많이하시지만 풀옵션하면 진짜 그래픽도좋고 재밌습니다
그냥저냥 할만한 게임
이딴 병1신겜에 긍정적 찍은새끼들은 진짜로 개돼지냐?
무턱대고 긍정적 찍기 전에 그 기름낀 손가락으로 스크롤 좀 올려서
이 병1신 폴란드 빨간 트짹이새끼들이 발매전에 얼마나 광고로 약을 팔아댔는지 다시 한번 정독하고
그 다음 겜꼬라지를 한번 봐봐라 이새끼들 약속이 지켜진게 있는지

대놓고 사기를 친 수준의 개발자 인터뷰들, 트윗들부터
발매 전에 올라온 홍보영상만 30개가 넘는데
막상 그 영상급 그래픽은 3080 시스템에서도 안나오고
발매도 안한 주제에 팔아먹은 콜라보레이션 상품만 무려 여덟개
겜 관심도 높아서 예구량좀 뽑힌다 싶으니 설정집까지 팔아쳐먹고
심지어 올해 상반기에 엑박 8세대 콘솔까지 한정판으로 팔아먹음
코스프레 대회, 데스크탑 커스터마이징 대회에
뭐 애니메이션까지 만들겠다고?? 아직 나오지도 않은 겜을????

마치 100% 흥할거고 무조건 갓겜이라는듯이 그렇게 홍보에 열올리고
게이머들 기대치 펌핑시킬대로 펌핑시켜놓고 그거 인질삼아 이거팔아먹고 저거팔아먹고
그렇게 돈뽑아먹을 궁리할 시간에 개발을 더 빡세게 했어야지 명색이 게임 개발사면 새끼들아 
무슨 광고회사마냥 콜라보제품 팔아먹기만 바쁘고 발매연기만 8개월동안 3번을 쳐해놓고는
그렇게 나온 결과물이 이거야? 진짜 빈수레가 요란하다 요란해

개발중 버전에서 있었던 벽타기, 차량커스터마이징 컨텐츠 다 짤라내고
짤라내고 한다는 소리도 존1나 웃기다니까. 차량 커스터마이징을 원할줄은 몰랐다고?
야이 씨1발 니네나라엔 자동차도 없냐? 자동차로망이 뭔지 모르는새1끼가 아니면
저딴 헛소리를 변명이랍시고 지껄일 수가 없는데? 
차량 배기음 녹음하는데 수십억 부었다고 자랑스럽게 영상까지 찍어서 홍보한
새1끼들이 게이머들이 차량 커스터마이징을 원할줄은 몰랐다는데 이 말을 믿으라고?

그렇게 있던것도 짤라낼것 같았으면 그나마 남은거라도 제대로 만들길 하던가
효과는 다 똑같은데 이름이랑 아이콘만 바꿔넣은 소비아이템
탄약은 아이콘마저도 만들기가 귀찮았는지 이름만 다르고
제작시스템은 갯수 선택도 안되서 회복템 100개 만드려면 A키를 백번을 누르고있어야되고
사이버웨어는 도대체 왜 있는지 모를 쓰레기같은 것들만 산더미
상식적으로 방어력 200짜리 사이버웨어랑 20짜리 사이버웨어를 한 NPC가 같이 팔고있으면
어떤 병신이 20짜리 사서끼니? 돈 조금 더 써서 200짜리 끼자 하지
다양성을 추구해서 선택지를 늘릴 생각을 해야지 그냥 수치만 바꿔놓고 복붙복붙
무기도 방어구도 죄다 수치만 바꿔서 복붙복붙
그와중에 무기 추가옵은 또 랜덤으로 붙고ㅋㅋ 이런건 어디서 배워왔냐? 디비전? 
심지어 NPC마저도 적, 중립 구분없이 죄다 외모 복붙인데 
가끔 돌아다니다보면 퀘스트 NPC랑 똑같이 생긴애들도 돌아다니더라?
내가 구출퀘로 구해준애가 돌아다니길래 반가워서 뛰어갔더니 "우리 구면인가?" 이지랄ㅋㅋㅋㅋ 
탬플릿을 씨1발 발로짰냐? 아님 쟤들도 그 잘난 코스프레대회 나온애들이니?

풀커마 1인칭 몰입형 RPG라고 그렇게 이빨을 털더니 플레이어 개성 들어갈 구석이라곤
1도없는 일직선 스토리진행에 퀘스트 해결방식이 다양하다는것도 까보니 거짓말이고
NPC Ai는 전투, 일상 구분없이 Ai가 없다시피하고
전화로 퀘스트 주는 픽서새1끼들은 무슨 마법같은 퀵핵을 쓰는건지 전화오면 통화 거절도못해
한창 전투중에 전화와선 "헤이 V!" 이지랄을 해대는데 이게 게임 몰입을 깬다는 생각이
잠깐이라도 니네 머리에 스쳐지나가지도 않았냐?
퀘스트 거부도 못해서 중고차 사라는 문자랑 퀘스트만 수십개가 쌓이는데 
이 씨1발 2077년에 스팸차단도 없어서 이걸 다 받아주고있어야되고
퍽은 죄다 구색만 갖춰놓은 쓰레기라 무기 데미지 5%증가, 제작비용 5%감소 이딴걸로나
도배되있고.. 겜하다보면 특성포인트 하나 생길때마다 걍 존나 고민이야. 
대체 이 쓰레기들중에 그나마 어떤 쓰레기가 덜한 쓰레기인지 억지로 골라야돼서.
그냥 퍽 만들기 귀찮았으면 아예 만들지를 말지 그랬냐? 
왜? 홍보 영상에서 퍽트리 짠 하고 보여주면서 애들 한번 지리게 해야 예구량좀 나오니까 
억지로 만들긴 해야겠던?

줄창 차세대 RPG라고 그렇게 광고를 해대더니 발매일 4주 남으니까 은근슬쩍 장르 변경에
허위광고로 집단소송 걸릴까봐 무서웠나봐? 씨1발새끼들 장사 잘해ㅋㅋㅋ
하긴 동유럽 코찔찔이들 상대로 복돌시디 팔아먹어가며 성장한 회사 근본이 어디가겠냐

2013년부터 개발 들어간 게임이, 심지어 8세대 엑박원 한정판까지 팔아먹었으면서
8세대 최적화를 못한 이유가 뭐야? 이거 9세대 런칭작 아니라며? 
8세대 게임인데 상위호환 해주는거라며?
8세대 패키지 구매한사람들 9세대 기기에서 상위호환 해주겠다고 또 그렇게 생색을 내면서
이미지메이킹은 오지게 해대더만 막상 까보니 애초부터 9세대용으로 개발한거라고밖엔 설명이 안되는 최적화인데?

8세대 9세대 기종간 스펙차이가 크다는걸 감안해도, 아무리 8세대 기기가 낡아빠졌다고 해도
레데리2, 몬헌월드, 라오어2, 고스트오브쓰시마, 갓오브워4, 스파이더맨 
18,19,20년도에 발매된 게임들 다 문제없이 돌렸던 기기야. 심지어 사펑이 쟤네보다 그래픽이 좋은것도 아니잖아? 
8세대에서 사펑이 이모양 이꼴인건 기기의 문제가 아니라 그냥 니네 문제라고밖엔 설명이 안되는것 같거든??

왜? 당장 9세대 콘솔 보급률이 하도 낮아서 솔직하게 9세대 런칭작이라고 발표하면
8세대에 머물러있는 대다수 게이머들이 예구 취소할거 뻔하니까 일단 8세대도 내긴 내야겠디?
4월 발매 예정이었던 게임이 4월에는 존재하지도 않았던 3080에서도 최적화가 씹창인 판에
이걸 4월, 9월, 11월 발매로 계속 구라를 쳐가며 작년 하반기부터 예약구매를 받았단 말이지 

심지어 12월에 발매해도 게임 퀄리티가 이모양 이꼴로 만들다 만 얼리억세스 수준인데
700명이나 있다고 자랑스럽게 아가리턴 그 개발자들이 죄다 병신들만 모아놓은게 아닌이상 
게임 퀄리티 씹1창인건 누구보다 걔들이 더 잘 알고있었을거고 
그럼 4월 9월 11월 발매는 죄다 꿈같은 소리였다는거 니네도 잘 알고있었겠네
4월달 당시에는 대체 이 게임이 어떤 상태였을지 상상하기도 끔찍하네ㅋㅋ

그와중에 또 홀리데이시즌 대목은 놓치기 싫어서 이런 개떡퀄리티로 겜을 내기는 냈단말이지
니네 개발자들 아직 다 만들지도 못한 게임 경영진 새1끼들 독촉에 뺏기다시피 상품화되서 
내보내지고 온갖 포럼에서 자기네 피땀으로 만든 게임 욕처먹는꼴 보며 피눈물 흘렸을거 
생각하니 내 맘이 다 착잡하다 이 개씨1발새끼들아

진짜 얘네 경영진은 뭐하는 새끼들이지? 
한탕 땡기고 장사 접을 생각으로 아예 작정하고 꾼질한거 아닌이상
이렇게 퀄리티 씹망에 구라홍보로 점철된 게임을 발매할 수가 없는데
희대의 사기극이라고밖엔 설명이 안된다 정말
최적화는 별로라도 난 스토리에 푹빠져서 잼있게 겜하고 있다. 난 만족!
뭐 이게임 저게임의 기능을 모두 가져온 짬뽕이지만 스토리가 재밌네요
꾸르젬
사이버펑크맛 위쳐

그리고 스카이가 여자임. 그러니까 나 처럼 이름에 속지마세요 제발.
메인 볼륨이 적어도 너무 적다
지금까지 사이버펑크 2077을 해봤는데 게임 스토리는 정말 재미있게 했습니다. 단 문제는 자잘한 버그가 심각합니다...
HP가 안 보이는 버그부터 해서 상대를 죽이고 아이템을 못 먹는 버그 경찰이 스폰 대서 벽에 끼여서 지랄하는 버그 갑자기 자동차가 공중으로 널뛰기하는 버그 모자 쓰면 대머리는 변하는 버그부터 해서 진짜 분위기 잡고 게임하려고 하는데 너무 자잘한 버그가 심합니다 빨리 수정을 해줘야 할 거 같습니다
출시 전부터 기대를 해온 사람이라면 실망스러울 것이고, 나처럼 기대를 전혀 안하고 모르고 살다가 접하면 재미있는 게임
100시간을 채우고 글을 남기려고 했는데 
30시간만에 단점들이 보이기 시작해서 현탐이 와서 바로 삭제하고
스카이림 설치하기 시작함 ㅋㅋ

___느낌점___

사이버펑크느낌으로 훌륭하고 스토리는 말도 필요없이 좋았으나 
위쳐3처럼  선택지로 인해서 갈라지는 느낌이 없고 일직선처럼 느꼇고
엔딩이 달라지는 선택지말고는 서브스토리들이 결과가 똑같은 느낌이 들어서 답답하고 찝찝했습니다

___결론___

1년~2년정도 숙성하고 플레이 추천드립니다.

현재 까지 해보면서 개빡치는건 버그도 아니고 개적화도 아닌 상급재료 업글 할때 수동으로 하나 하나 버튼을 눌러서 100개 넘는 재료를 만드는데 있다 그리고 총 조준시 토글을 할지 안할지도 없고 최악의 편의성을 보여주는데 빡칠수 밖에 없다 내가 이걸 믿고 기다린 나를 저주 하고 싶을 정도로 실망감 오진다..... 환불은 불가 하니 어쩔수 없이 1회차 엔딩만 찍고 접어서 버려야 할거 같다..... 개선 해주니 마니 공지 올라 왔던데 믿을수가 있나 갓겜 이라고 사기 쳤는데...
개별로 진짜 하지마 돈이아깝다
이 냄새는...갓겜의 냄새구나

나쁘지는 않지만 트레일러를 보고 게임을 샀다면 실망할 게임
용두사미?
처음하고 끄면 다운됬다면서 그다음에 안켜지는 갓겜ㅋ
기술은 훌륭,재미는 없음...
사실상 사펑이 나오기전 나온 겜들이 다 기대 이하에 실망까지 할정도로 나와서 그렇지 그래도 나름 괜찮았다고 생각함 앞으로 패치같은걸 더 봐야할듯
2070S에서 게임이 뻗는다는게 말이요 방구요... 켜져야 게임을 해보지... 안켜진다니깐요..

그래픽카드 업데이트 했더니 잘됩니다 아직 몇시간 안해봐서 잘모르곘는데 그래픽하나는 대단하네요
스토리짧고,버그많고,최적화도 개판이지만 그냥 재밌다 싸우는것도,스토리보는것도
버그가 많아요 버그때매 게임 진행이 이루어지지않습니다
버그로 인내심 테스트 하고 싶은 분들한테 적극 추천
한국어 더빙이 너무 잘 되어 있어 좀 더 몰입이 되었고 엔딩까지 제법 재밌게 했습니다 (말마다 씨1발하는건 좀 별로였지만)
사이버펑크를 애타게 기다리지 않은게 큰 것 같지만요 (사이버펑크 트레일러, 플레이 영상 하나도 보지 않았음)
하지만 버그가 너무 심하게 많습니다 (검은화면 버그, 깨진 창문으로 점프하면 200미터까지 뒤로 슉 하고 밀려나는 버그.. 모자쓴 내모습은 거울 보면 대머리 등.. ) 뭐 버그는 스카이림으로 익숙해서 괜찮아요 근데.. 
AI는 너무한 것 아닌가요? 멍청한 시민, 멍청한 운전자, 멍청한 경찰, 멍청한 적.. 아니 적이 총 열심히 쏘다가 hp가 50% 미만 되니까 움직이지 않아요 심지어 보스급 적들도... 저를 어떻게든 죽이려고 칼질하고 총질하고 대쉬하다가 한 hp 30% 되니까 움직이지 않아요 너무 쉽게 깸..
게임은 재미없지 않아요 재밌습니다. 하지만 버그는 둘째치고 그 멍청한 ai 좀 고쳤으면 하는 바람입니다. 그것 때문에 도시 탐험이 너무 재미가 없어서 바로 엔딩 달렸습니다.
dlc가 나올진 모르겠지만.. dlc 나올 땐 제발 게임답게 고쳐졌길

** 이 게임은 몇 달 묵히고 할인 뜨면 사는 걸 추천합니다
출시 기준 만들다만 제품 ai 모션 캐릭터 상호작용
등 2020년 기준 제일 별로인 게임 깐 포지드처럼 예구 후 사기당한 2번째 게임 6만 6천 원 게임은 아님
나는 돈이 많아서 돈으로 똥을 닦는 사람에게 추천함
더빙 C8, 조ㅈ 단어 듣는 용도 외 모든 것이 기대이하, 심각함 부터 자잘한 수많은 버그.
오프월드, 노적화, 몰입도 최악 모션들 저런것들 덕분에 억지로라도 즐기지 못하고 하차 ㅠ
가격대랑 시중에 알려져 있던것보단 이름값을 못하는것 같지만 그래도 게임성으로 따지면 수작이상은 하는거 같음
기대를 너무 많이 했었나....
겪어본 각종기괴한 버그들은 맨마지막에 쓰겠음.

장점
1.뛰어난 그래픽
2.놀라운 현지화(더빙 : 입모양 씽크가 대체로 맞아떨어져서 한국말을 하는게 위화감이없음)

단점
1,2를뺀 대부분

사람마다 느끼는 감정이다르니 단점이라고 느끼지않고 좋아할수도있지만 본인 개인의견임을 먼저 말하고시작함.
각종 버그들,얕은 깊이의 스토리라인.캐릭터성.차량조작감 등등 진짜 1,2를 뺀 대부분에서 단점이라고 느낌.

스토리는 그럭저럭 잘뽑은거같은데 캐릭터에 이입되기가 쉽지않아서 인지 깊이가 얕고 부실하다고 느껴짐.
메인퀘를 진행하면서 나오는 인물들이 계속해서 유대감을 가지고 끈끈하게 가는 느낌이아니고
그냥 소모성으로 등장-임무진행-퇴장 식으로 짧은 시간에 여러인물이 등장과 퇴장을 반복함.
완전한 퇴장까진 아니더라도 궃이 일부러 찾아가지않는한 이후 아예 만날일없는 경우들도 포함됨.
여러 장르나 시스템의 혼합으로 인해 어느한쪽도 특출난 느낌이없음.
디비전2와 굉장히 비슷하다고 느꼈는데 디비전2같은 불릿 스펀지들은 거의없지만 무기 파밍에있어서는
내가 선호하는 특정 무기군이있어도 제작이나 부품강화로는 한계가있어서 그냥 퀘진행하면서
대충 주워먹는대로 그중에 좋은 무기쓰면됨.결국 딱히 파밍에 공들일 필요도없고 주는거 쓰면된다는얘기임.
그리고 차량조작감.이게임이 차량시뮬레이션 게임은 아니니까..라고 이해하고는 싶지만 진짜 무슨 종잇장 날라가는
느낌의 조작감은 과거 와치독스의 차량조작감과 같은느낌임.
경찰출동 시스템.길가다 실수로 잘못누르거나 범죄자들 잡으려다 섞여있는 민간인 실수로 쏘거나하면 그 "즉시"
경찰이 출동함.즉시를 강조한 이유는 경찰 출동 메세지후 거의 몇초내에 짜잔 하고 그냥 내 바로옆에서 경찰이 
순간이동하고 뿅하고 나타나서 잡았다 요놈 시전함.범죄자의 도시지만 실수든 아니든 범죄저지르면
거의무슨 마이너리티 리포트 시스템이라도 갖고있는지,그래도 양심이란게있어서 저지르기 전엔 안오고 저지른
"즉시"나타나서 처벌함.근데 또 차타고 갈땐 시민치어서 경찰 출동해봐야 경찰이 차를 제대로 따라잡지도 못해서
거의 아무일없었다는 듯이 탈출가능.

마지막으로 가장큰 단점들
할게딱히없는 오픈월드
마케팅과 실제 제품상태에서 오는 괴리감.하도 언플 해놔서 무슨 희대의 핵 갓겜인것처럼 잔뜩 띄워놨지만.
기대치를 절반이하로 잡았다고해도 그래픽과 현지화를 빼면 그저그런게임임.적당한 재미를 주는데 또 이상하게
재미는없음.fps도넣고rpg도넣고오픈월드도넣고 이것저것 다처넣고 게임시스템도 이게임저게임 시스템 다갖다가
버무렸더니 망작도 걸작도아닌 그냥 무던한 게임이 탄생함.
====================================================================================

이하각종겪은 버그.

조니처음등장할떄 나오는 총맞고나서 설정인줄알았던 암전버그.
적의 시체가 부자연스러운 버그.(심지어 운전 석에앉은 채로 부들거리는놈 쏴죽였더니 정자세로 운전대잡고 가만히 죽어있어서 시체 루팅도못함)
걸핏하면 십자가 진 예수마냥 팔벌리고 다리모으고 공중부양하듯 달리는 버그.
위와동일한 버그인데 차량운전중 예수마냥 팔멀리고 차 뚫고나오는 버그.
반대편에서 오던 차량이 갑자기 사라지는 버그.
가만히있던 주변사물(쓰레기나,타이어등)들이 건들지도않았는데 폭팔하듯 튀어오르는 버그.
퀘진행중 조수석에타고가다 내려서 바로 싸움나는 퀘에서 죽으면 마지막체크포인트 로딩때 운전석에서
운전중인 npc랑 겹친채로 스폰되는 버그.
차량의 문을 열지않고도 마치 영혼을 끌어내리고 타는것마냥 차문을 그대로통과해서 운전자 끌어내린뒤 탑승하는버그.특정 건물앞에서 차량이 전진은 불가능하고 후진만 가능한 버그.
길거리 범죄자모여있는거 잡다가 갑자기 체력 0되더니 죽지않고 무적이 되는버그.
아무리 수류탄 터트리고 총쏴도 어그로가 안끌려서 그냥 대놓고 뒤에가서 목졸라 죽일수있는 버그.
만피에서 갑자기 한방컷 의문사 하는 버그.건물사이 이동할때 나 구조물 타고 점프해서 지나갈때 낙하 지역도 
아닌데도 불구하고(쉽게예를들면 3개짜리 계단을 점프해서 올라가려는데 2번째 계단에 착지하는거같은경우)즉사하는 버그.차량탑승뒤 3인칭으로 시점변경 불가능한버그.
병실같은데 실려갔는데 흰색이아니고 죄다 눈아픈 연한 보랏빛이라 뒤져가느라 그런건가?싶었지만 세이브로드해보니 정상적으로 나오는 연보랏빛으로 빛처리 하는 버그.
유리병이나 술잔,음료등등 불빛이 특별히 강한상황도아닌데 표변이나 병테두리가 과하게 반짝반짝 거리는버그.
이건 심지어 두잔이 나란히있는데 한잔만 미친듯이 반짝인다던지 빛반사같은거랑 1도상관없는 버그같아보임
분명히 신발 장착하고있는데 시선내려보면 걸핏하면 맨발로 처돌아다니고있는 버그.
적을 모두죽여도 더이상 퀘스트가 진행되지않는 버그.
루팅할 템이 땅속에 박혀서 루팅할수없는 버그.
패시브 스킬중 전투 종료후 체력바100%회복하는 스킬을찍어도 모든적을 죽여도 종종 체력을 회복하지않는 버그.
이외에도 더있는거같은데 하도많아서 정확히 기억나지않습니다.
최소 10여가지이상 더겪었을걸로 추정


출시후 꽤오랬동안 할인할일 없을거라고했으니 해보고 싶으면 걍 사면됩니다.
돈이 아깝다라고 느낄정돈아님.

가장최근에 구매한 천수의 사쿠나히메 보다도 캐릭터자체에 몰입이 되지않는 게임인것에 진짜 실망했을뿐.
레데리2스토리 진행하면서 울었던거 생각하면 v에 대한 애정도는 10점만점에 4점정도?
1회차 엔딩봤는데도 아무느낌이안듬.
버그만 고치만 재미있음
버그만 좀 잡으면 더 좋겠다 그래도 재밌다 다른엔딩좀 보러가야겠다
굳
팬앰 진히로인이다
게임 자체는 재밌다. 더빙도 진짜 찰지게 잘 됐다. 
다만 피자를 시겼는데 파인애플피자가 왔을 뿐이다. 빨리 이 파인애플좀 걷어가라!
버그가 많다지만 신경 안쓰일 정도로 재밌게 게임했습니다.
내가 돈이 존나게 많아서 쓸곳이 없다 돈좀 쓰고싶다면 이게임 사세요 이런 개쓰레기 버그 투성이 게임을 6만6천원에 팔아먹는 양심없는 기업은 처음보네요 위쳐3 재밌게해서 믿고 샀더니 똥을 줍니다 ㅎㅎ 3만3천원이면 할만한 게임이니 나중에 할인되면 사세요
000000
[h1] 거, 스토리는 재미있거든? [/h1]

근데 남이 풀 프라이즈로 사도 할만 함? 그럼 사지 말라고 할 거 같다. 버그 많은거야 뭐 신작겜이니 그러려니하면서 넘어간다고 치고 그래픽 비주얼도 신작 풀 프라이즈 게임이면 좋은 그래픽으로 나오는 게 당연하다고 봐 난. 스토리가 콜 오브 듀티 콜드워 같음. 전체적인 스토리선은 좋은데 선택에 따라 뭐가 바뀌고 그런 건 없고 엔딩만 3개 있는 게 다야. 그리고 엔딩 이후 컨텐츠의 부재. 엔딩보면 광활한 오픈월드 돌아다니면서 의뢰 받으면서 사이버 펑크 라이프 할 수 있을 거 같지? 꿈 깨시고. 뭐 그래도 전투 타격감은 봐 줄만 했는데 단점으로 사이버펑크 장르면 그래도 미래지향적이고, 미래지향적이면 또 해킹을 통한 전투같은 걸 빼놓을 수 없잖아? 근데 여기서 해킹이 전투에 미치는 영향은 와치독스랑 똑같음. 다른 스탯에 비해 해킹을 비롯한 능지 스탯이 전투에서 큰 틀을 차지하진 못함. 결국 땅땅빵빵 총질하거나 칼질해야되서 지능 스탯은 사장될듯함.

전반적으로 괜찮은 선형 액션 RPG임. 스토리 선형인 걸 떠나서 오픈월드라니 자유도가 높다느니는 미용실이나 타투점도 없는 게임이 주장하기에는 잘못된 판단이라고 본다. 지금으로썬 2회차, 3회차 재 플레이 할만 한 게임은 아니고, 한번 깨면 관짝 들어갈듯한 그런 게임임.
1월 2월에 대형패치 있다던데 더 기대됨
일단 게임자체는 준수한 편이라고 생각합니다만, 객관적인 입장에서 그런 평가를 준거지 기대치가 생각보다 높았던 터라 그런지 모르겠지만..

게임성 -  3.5/5
- 그냥 스토리라인만 따라가면 재밌는 정도.. 평범했어요

그래픽 - 5/5 
- 이건 최적화 및 전체적인 그래픽 구현도, 물론 자잘한 오브젝트 버그는 많았지만 웃어넘길정도.

사운드 - 2/5 
- 하...환경 사운드는 정말..별로 였습니다. 별로 생동감이 있지도 현실감이 있지도 않았습니다.

연출력 - 3/5
- 물론 개인차가 있겠지만 급박한 상황에서 전혀 급박하지 않았고, 감동적인 장면에서는 감동적이지 않았습니다.

더빙 - 3/5
- 현재까지 더빙된 게임들중에선 가장 찰진 욕이 많이 나옵니다. 하지만 과유불급이라는 말이 있죠.
  미친듯이 욕이 많이 나옵니다. 처음에는 신박했지만 좀지나니 굳이 여기에 욕을 넣어야 하나 싶을 정도로 거슬리더라구요.


.
잠입위주로 하다가 ai가 너무 병신이라 몰입이 안되서 그냥 개돌하면서합니다 
갓겜이고 생각안하면 할만한데 그냥 토렌트 에디션으로 하세요
스토리는 볼만하다는 새끼들 대가리에 총박은 듯.

초반부에 대해서, 나 통수 쳐먹으려던 새끼랑 갑자기 베프먹는다.
그 과정을 '6개월 뒤'라는 문장과 2010년대 팝음악 뮤직 비디오같은 컷신으로 퉁친다.

가장 가까운 인물과의 유대가 내 선택이 배제된 채로 형성된 건 둘째 치고
내가 이새끼를 마음에 들어야하는 이유들이 모두 생략되었다.

이 새끼의 갑작스러운 죽음을 통해서 제작진은 끊임없이 억지 유대와 우정을 끌어내려 하지만
V라는 그릇의 주인인 나는 장례식까지 가서도 정말 무덤덤했다.

대화에서 몰입감을 주는 요소는 그저 시간제한 동안 특정대사를 치도록 압박하는 시스템뿐
이걸로 내가 유의미한 판단과 결정을 내리는 게 아니라
그저 아무것도 못할뻔 했는데, 뭐라도 한마디 던져서 잘 해결했다는 착각을 주려한다.
선택지 수가 적은 것에 대한 싸구려 대안일 뿐이다.

이 게임은 정말로 위쳐3와 비슷하다.
게임디자인적으로도 비슷하지만 네러티브도 존내 비슷하다.

뭔진 모르겠지만 플레이어의 캐릭터(게롤트와 V)
와 영혼으로 이어진 그런 캐릭터(시리와 조니 실버핸드)의 행방을 쫓게되는 흐름이다.

아직도 초반부 밖에 안했지만 결국 V도 플랏 흐름상에서 게롤트처럼 개쩌리가 되고 
주변 대빵들이 이야기 흐름을 장악할 거 같아서 벌써부터 기분이 좆같다.

유일하게 몰입감을 끌어내는건 그저 사이버펑크 도시 위를 차로 달릴 수 있다는 점과
주요 이벤트에서 주인공 시점으로 비춰지는 화면구성이다. 이건 영화처럼 잘 꾸며놨다.

대가리 펑크난 새끼마냥 "음 스토리는 좋았어 ㅎㅎ" 이지랄 하지말고
뉴로맨서를 읽고, 블레이드러너와 공각기동대나 보고와라.
버그 한두번 밖에못봄 
엔딩크레딧 존나김

일단 덜 만든겜은 맞음 ㅇㅇ
그치만 잘만든겜임 재밋음 난 이미 충분히 만족하면서 플레이하고있고 새로운 경험을 쌓는중
가끔씩 터지는 버그들이 원래그런건지 버그인지 구분안가는거 빼곤 다 좋음
순차적으로 패치도 한다니까 느긋하게 기다리다가 세일할때 사던지 
아니면 나처럼 그냥 재밌게 즐기는지 선택하셈
날것을 즐긴다면 그대로  하시고 

나는 맛있게 할거야 하면 버그패치 3개월후정도 구매
싯팔 개 최적화 ㅄ같은게임 환불해야디~~
아직 일어나지마 사무라이 !! 도시는 지금 버그개적화천지라구!!!
다는 아니지만 지금까지 없던 게임성을 가지고 있어서 몰입할수 있어요
공개된 영상관 다르게 할수있는게 그렇게 많지않다.
오픈월드 라지만 상호작용을 할수있는것도 많지않으며
대화를 나눌수있는 NPC들도 그리 많지않다.
AI들은 전체적으로 멍청해서 도로에서 차를 세우고 있어도 옆으로 지나가지도 못하고 멍청하게 기다리고만 있다.
서브 퀘스트를 통해서 얻는 AI운전 차량도 있지만 인공지능 운전서비스 같은것도 없다.
미래 지행적 세상으로 하늘을 보면 다채로운 비행기나 차량이 하늘을 날아다니지만
스토리를 제외하곤 타는건 할수가 없는것도 슬픈일

버그같은걸 제처두고 게임만 놓고 보더라도 이게임을
이가격 주고 할만한 가치가 있을까? 라는 생각이 들고 억지로 꾸역 꾸역 하고있긴하지만
2회차를 내가 과연 손을 댈까? 하는 생각이 드는 게임
잔 버그가 많다 정식 출시라고 했는데 얼리액세스 같은 느낌?
그래픽 옵션이 낮아도 플레이 하기에는 무난함 컴사양이 낮아서 높은건 잘 모르겠음
메인 스토리 , 서브퀘스트 이건 마음에 들었음 잔버그 무시할 정도의 몰입감과 재미가있음 하지만 게임 하면서 잔 버그때문에 조금 당황스러울 때가 많음 나한텐 별로 신경안쓰고 웃어넘길 정도라 나쁘지 않은듯 이제 고쳐가겠지 뭐
이게임 재미잇다 ! 즐겁다! 근데 슬프다 ! 은신 하면 엄페물에 가려져도  타 게임 마냥 잘 보이는거 같다 ! 너무 너무 잼잇다
아 속았다...
연출 좋고 스토리 좋고 사운드 좋고 액션 좋고 더빙 지리고 욕 지리고
버그 지리고 AI 지능 딸리고 운전조작 힘들고 아이템루팅은 데스티니같고

총평 : 타 오픈월드 게임들(스카이림,위쳐3 등등)과 비교하면 부족한 부분들이 있지만 그래도 나름 선방한 게임성, 공식 한글화, 풀 더빙으로 버그에 민감하지만 않다면 재밌게 즐길수 있는 게임 (그래도 풀프라이스는 오버고 4만원대 후반에서 5만 초반 가격에 살만한 수준 ㅇㅇ)
최적화만 좀 해라
버그가 좀 많은것 같긴 하고 AI랑 편의성 등등 완성도 떨어지는건 알겠는데 내 관점에선 그래픽 너무 이쁘고 스토리도 너무 좋아서 걍 즐겁게 즐길수 있어서 좋음. 

아 거 사람들 너무 욕하네 싶어서 찾아봤는데 그동안 온갖 마케팅으로 뽐뿌질 엄ㅡ청 해놓고 이렇게 나온거였더만. 그러니 사람들 당연히 욕하지.. 

(난 원래 발매전까지 사전정보든 뭐든 관심 꺼놓는 편이고 걍 위쳐3만든 양반들이 사이버펑크 컨셉 오픈월드 만든다는 것만 듣고 '뭐? 사이버펑크 오픈월드? 무조건 해야짘ㅋ 하고 발매일까지 다른겜 열심히 하다가 걍 사서 하는 상황이라 애초에 기대치가 크게 없었음) 

제작사 양심이 있다면 패치 계속 해서 미비한 완성도 어느정도는 보완해라 진짜.. 이 장르 좀 많이 흥해서 사이버펑크 컨셉 컨텐츠좀 중세판타지물 마냥 지겹도록 쏟아져 나왔으면 좋겠다.
난 재밌게 함
조아요
버그 씨발 선택지가 선택이안되면 그게 선택지냐 씨발진짜
버그가 많긴 하지만 왠만하면 게임은 즐겁게 즐기는 편이라 그냥 하는중인데 아니 걍 미션이 진행이 안돼는건 어떠게 하라는건데 그것도 서브퀘라지만 비중있는 조니 관련 서브퀘인데 그게 버그로 진행이 막히면 어떻하냐고 버그는 둘째쳐도 8년이란 시간을 들여서 만든게임이 비중높은 서브퀘하나 제대로 안돌아가는게 말이 돼나 ㅈ같아서 못해먹겠내; 씨발 토텐탄츠 나가라매 나왔잖아 시간이 지나면 해결될줄 알았지 씨발 근데 버그걸려서 시간이 지나도 아예 퀘스트 진행이 안될줄 알았냐 진짜 ㅈ같은새끼들 플레이는 해보고 낸거냐 플레이라도 해봤으면 적어도 서브퀘가 버그로 진행이 안된다는것정돈 알아서 고쳣을텐데 뭔 씨발 플레이만 해봐도 고칠수 있을것같은 버그를 못고치고 그대로 출시하고 자빠졋어 ㅈ같게 ㅈ같은 토텐탄츠 씨발
분명 아~무것도 안 따지고, 
순수하게 게임 자체만 바라본다면 한번쯤 해볼 가치는 있는 괜찮은 게임이다.

하지만 이 게임은 장장 8년간의 개발기간과 천문학적인 개발비용이 들어갔으며,
지난 8년간 꾸준히 유저들에게 떡밥을 뿌리고, 끊임없이 공격적인 홍보를 펼쳤으며, 
결과적으로 관심이 없던 유저들에게조차 스스로 엄청난 기대감을 심어준 AAA 게임임을 간과할 수 없다.

이 게임이 반대로 약 2~3년 정도밖에 안되는 개발기간과 훨씬 적은 개발비용이 들어갔고,
딱 그정도의 마케팅만 펼쳤다면 어땠을까. 난 망설임없이 추천 버튼을 눌렀을 것이다.
하지만 중요한 건 이 게임이 그렇지 않다는 사실이다.

물론 화려한 그래픽과 연출, 흥미로운 메인스토리와 잘 짜여진 서브퀘스트. 장점이 없진 않다.
하지만 이 외에는 딱히 생각나는 뚜렷한 장점들이 없다는 것이 문제다. 
하지만 반대로 단점을 생각해보면 당장 생각나는것들이 수십가지다.
이는 내가 게임을 나름 즐겼음에도 비추천 할수밖에 없는 이유이기도 하다.

그리고 장점인 부분이 어이없게도 단점으로 이어지기도 한다.
비록 정해진 메인스토리의 큰 줄기가 상당히 흥미롭고, 몰입감을 선사하기는 하나
해당 게임이 출시전 약속했던 플레이어의 능동적인 선택에 따라 다양하게 변화하는 세계관,
플레이어의 선택이 이 세계와 스토리라인 전체에 큰 영향을 주는 부분은 존재하지 않는다.

좋게 말하면 플레이어는 사이버펑크 2077이라는 하나의 거대한 영화에,
주인공으로서 이미 정해진 시나리오를 정직하게 따라가면서 영화 자체에 몰입할 수 있지만,
나쁘게 말하면 이 게임에서 유저는 그저 커다란 판에서 놀아나는 장기말에 불과하다.
유저의 선택과 행동 하나하나에 영향받는 유동적인 세계, 
또는 능동적인 주인공으로서의 플레이 경험은 기대하지 말것.

그래픽 역시도 상당히 화려한 것은 분명 장점이다. 
오픈월드 게임에서 그래픽이 가지는 중요성 역시 간과할 수 없으니까 말이다.
하지만 이러한 명백한 장점마저도, 
여러번의 연기를 거쳤단 사실이 무색할 정도로 엉망인 최적화가 발목을 잡는다.
최적화와 더불어 게임을 하다보면 심심찮게 만날 수 있는 수많은 크고 작은 버그들은 덤이다. 
도대체 연기는 왜 한 것인가?

이 게임의 가장 큰 강점이 스토리적인 측면이라는 얼핏 보면 긍정적인 사실은, 
사실 마냥 긍정적인 부분은 아니다.
왜냐? 이 게임은 예전부터 유저들에게, 
'스토리가 뛰어난 1인칭 슈터' 경험이 아닌,
방대하고 깊이있는 '오픈월드 RPG' 경험을 약속했기 때문이다.
하지만 이 게임은, 정작 게임의 강점이 되었어야 할 저 두 부분이, 
되려 이 게임의 약점으로 작용한다는 치명적인 결함이 존재한다.

게임이 그간 내세우고 유저들에게 심어준 인식과, 막상 게임을 까봤을때의 괴리감이 상당하다.
'오픈월드' 'RPG' 장르를 표방하는 게임이, 
막상 가장 빈약한 부분이 저 두 가지라는 것은 사실 황당한 부분.
플레이어는 자신의 집을 구매할 수도 없고, 
자신의 이동수단이나 외모를 마음껏 커스터마이징 할 수도 없다.
오픈월드 게임의 지속성에 굉장히 중요한 플레이어의 즐길거리나
수집욕을 자극하는 컨텐츠들도 매우 부족하다.
여러 팩션간의 갈등은 아무런 깊이없이 그저 그런게 있구나 수준인데다, 
그 안에서의 플레이어의 위치는 애매하며,
월드 내에 존재하는 여러 NPC들, 
심지어 퀘스트를 통해 이어지는 중요 NPC들과의 상호작용 역시 너무나도 부실하다.
제작 시스템이나 레벨 디자인은 차마 RPG라고 부르기 민망할 정도로 구색 맞추기인 수준에,
밸런스도 다소 어긋나있다.

대단한 걸 바라는게 아니다. 
오픈월드 RPG 게임이라면 응당 기대해도 마땅한 부분들을 기대하는 것이고,
이는 이미 앞서 개발되었던 수많은 유사 장르의 게임들이 이미 보유했거나, 
성취했던 부분들이며,
이정도로 많은 기대를 받았던 AAA 게임에서는 사실상 당연하게 기대해도 되는 부분들이다.

심지어 사이버펑크는 단순히 당연한 부분들뿐만 아니라 
혁신적인 부분까지 마땅히 기대할만한 게임이었으나,
까놓고보니 이 게임은 애초에 이러한 당연한 부분들이 많이 부족한 상태였다.
당연한 부분조차 부족하니, 혁신적인 부분이 있을리가.

NPC들의 AI가 전반적으로 너무나도 단순하고 멍청한 점,
정해진 스토리라인이 끝나면 상대 NPC가 연인이라도 상호작용이 전무한 점,
게임 내 총기의 종류와 깊이가 턱없이 부족한데 그마저도 단순한 숫자놀이인 점,
이해가 가지않는 수배시스템과 그 수배시스템과 미스매치를 일으키는 경찰 시스템에,
시대를 역행하는듯한 불편하고 직관적이지 못한 UI와 불편한 루팅 등 
편의성을 충분히 고려하지 못한 부분들까지.
크고 작은 단점들이 플레이를 계속할수록 눈에 띄며, 
곳곳에 산재해있기 때문에 애써 외면하고 싶어도 외면하기 어렵다.

수많은 단점에도 불구하고 분명 강점은 존재하며,
이 강점 하나만 보고도 나름 취향에만 맞는다면 즐길 수 있는 게임이긴 하다.
하지만 다들 알고있듯이, 그리고 앞서 얘기했듯이 위와 같은 사실 하나만으론 부족하다.
8년을 기다린 사람들에겐 턱없이 부족할것이며, 그렇지 않은 사람이 보아도 비교적 형편없다.
게임이 너무나도 재미가 없거나 한 문제가 아니다. 분명 있어야 할 것들이 없다는게 문제다.
더 간략하게 말하자면, 완성도의 문제이다. 이 게임은 미완성이다.

최적화와 버그 문제는 말그대로 해결하면 끝이다.
백날천날 해결을 하지 못하면 여전히 문제겠지만, 
이는 개발진 측에서 아예 게임을 놓지않는 이상 언젠간 해결될 문제니까.

하지만 오픈월드 RPG 게임이 필요한, 
그리고 유저들이 기대했던 수많은 부분들이 게임에 존재하지 않는 문제,
즉 보다 근본적인 문제는, 최적화와 버그처럼 한번에 깔끔하게 해결될 문제는 결코 아니다. 
지속적인 패치와 심할 경우 게임 자체의 리빌딩까지 고려될 문제다.

하지만 이 역시 기대했던 많은 사람들의 기대에 부응하기 위해, 
그리고 그들의 평가를 반전시키기 위해선 
필수적으로 해결되어야 할 문제들임에는 의심의 여지가 없다.

나는 비록 이 게임에 대단한 기대를 가지고 있던 사람은 아닐지언정,
이 문제들을 결코 가볍게 보진 않는 유저 중 한명으로서, 
이 게임을 지금 현재로선 비추천하겠다. 


2020/12/14, 
약 25시간 정도 게임을 플레이 후 작성한 평가.
해당 평가는 추후 추천/비추천 여부 포함 수정될 수 있음.
반드시 반드시 스카이를 선택해야합니다.

엔젤과 스카이중 
반드시 스카이를 골라야 합니다
버그도 아직은 좀 있고, 개선될 여지도 많지만, 기대했던 만큼 나는 재밌었고 돈값은 한다고 봄. 예구한 보람이 있음.
스토리 좋습니다. 그렇지만 대규모 패치 두번 이상 된 이후에 하는걸 추천드려요
버그 최적화 빼고 다 만족함.
몰입감이 장난없습니다. 오픈월드 게임 처음해봤는데도 진행하는데 전혀 어려움없이 순조롭게 플레이할수 있을정도로 인터페이스도 잘해놨고 퀘스트 진행에 대한 어려움도 그렇게 많이 없었습니다.
싸이버펑크가 뻗엇습니다 해결안되서 환불갈김 발적화가 최적화되면 살예정
1070ti라 안되는거일수도...
뭐..예..재미는 있네요..
과하다 싶을 정도로 많은 버그.
형편없는 최적화.
생각보다 터무니 없이 짧은 메인 스토리라인.
생각보다 중요하지 않은 선택지들.

무수히 많은 큰 단점들이 있지만 그럼에도 재밌다. 
건물 위에서, 혹은 오토바이를 타고 달리며 보는 야경의 불빛들은 게임 역사상 최고라 볼 정도로 아름답다.
그러한 도시 속에서 피튀기며 싸우다 나가게된 배드랜드.  그곳에서 만난 노마드들의 모닥불 앞에 기타치는 모습. 
엄청난 갭에서 느껴지는 이 매력은 또 어마어마하다. 
버그와 최적화는 변명할 여지 없이 CDPR의 능력 부족이고 욕먹어 마땅하지만, 꾸준한 패치로 이는 충분히 수정될 수 있을거라 본다
버그 수정과 최적화 까지 완료되고, DLC로 추가 컨텐츠(제작부분이나 캐릭터 외모, 더 많은 등장인물, 자동차 커스텀 등) 그리고 스토리 확장 볼륨까지 나온다면 분명 위쳐보다 훨씬 위대한 게임이 될 것이다. 

그니까 V좀 행복하게 해줘라....
재미있음 버그만 좀 교정되었으면
AI 및 사물과 상호작용 불만족
Yeah
버그 고칠때까지 들어오지마세요 
1.미션 도중에 갑자기 다른 미션하면 npc가 사라지고 미션 못깨고 포기도 못해서 다시못함
2.복화술
3.공중에 앉는게 미래의 기술
4.손에 들고있던 무기가 사라지는 마술
5.모자쓰고 거울보면 머머리됨

당연히 더 있음

버그는 아니지만 이야기하는데 제발 전화해서 사운드 스토리 겹치지 말았으면

문뜩 생각난건데 이게 2077년에는 버그가 아니라 이게 당연한게 아닐까?
산으로가다 못해 우주로 가버린 스토리네
기대했던것 만큼은 아니지만 재밌음 버그도 별로 못 느꼈음
그래도 이정도면 잘나왔다
1. 버그가 너무 많음
2. 오픈월드가 아님
3. 스토리와 캐릭터에 몰입이 전혀 안됨
4. 전투타격감은 20년전 게임이랑 다를게 없음
재밌네요 버그야 뭐 고치면 되는거죠

완결까지 총 40시간, 잠수한거, 서브퀘 생각하면 30시간 
추가로 업적작 겸 10시간 추가해봄

개인적으로는 
(게임을 즐길 수 있는 시간)*100 정도가 적정 가격이라고 생각하므로 이겜의 적정 가격은 3만~3.5만이라고 생각합니다.
난이도는 어려움으로 했고 [spoiler] 엔딩기준 메뉴 상단의 명성치/조니융합도?/미친정도?는 90/50/40이었습니다.[/spoiler]

장단점을 하나씩 짚어보도록 하겠습니다. 밑으로는 스포 조심해주세요.

장점
1. 볼거리
전 컴퓨터가 최저사양에 걸쳐있는 쪽이지만 무난하게 했습니다. 최저옵만 보고도 만족해버린 느낌이지만 나름 열심히 구현한 준 디스토피아적 미래세계는 잘 구경했습니다. 전경, 야경, 도시 풍경 기타등등, 볼거리가 많은 편입니다. 컴좋은분들은 꼭 한번 돌려보시고 구경해보시길 추천드리죠.

2. 들을거리
[spoiler]사부로같이 몇몇 꼰대같이 지들 나라말 쓰는 캐릭을 빼면[/spoiler] 대부분 우리말로 말합니다. 이게 사실 우리말이든 영어든 일본어든 상관은 크게 없다고 생각했는데, 해보니 편안함 차이가 대단하더라구요 초반에 굉장이 몰입감있게 하는데 도움이 많이 되었습니다.

3. 시기
코로나로 집에 갇히기 시작하고 슬슬 할 게임도 떨어져가는 찰나에 나온 풀프라이스급 게임. 친구들이랑 도오타2 봇전하면서 시간보내고 있던 차에!  나온 위쳐개발진의 후속작! 이건 할맘이 날 수 밖에없죠 ㅋ

뭔 쓸데없는 소리냐고요? 사실 칭찬할게 그리 없었거든요.

단점들을 보자면 

1. V의 발전이 전혀 안보이는 세계관
AI들이 심각하게 무미건조합니다. 캐릭터 메뉴 상단 좌측에는 명성치 같은게 적혀있습니다.
엔딩기준 저는 90%였지만 지나가는 그 어떤 캐릭도 V를 유명인으로 대하지 않죠. 그냥 '뭐야!' 하고 끝입니다.
이는 다른 주,조연 캐릭들도 다르지 않습니다. 그 캐릭과의 관계(미션 진행)가 깊어지기 전까지는 저는 그냥 찌끄레기죠.
마지막 엔딩크레딧에서 '와! V! 성공한사람! 끝!' (그나마 미션더! 누르면 마지막 세이브 지점으로 복구...)

2. 멍청한 AI
뭔가 열심히 암살로 키우고 있었는데, 어느순간 애들이 헤드 한두방에 뒤지는걸 깨닫고 그냥 무쌍찍음. 타이거 팩션의 문구인 '천하무쌍'이 내가 천하무쌍을 찍을 수있다는 건줄은 몰랐네요. 이 게임은 그동안 우리가 줄창해왔던 어새신 크리드에 아주 우월한 비발각 공격인 퀵해킹까지 넣어주었기 때문에 이게임은 정말 정말 정말 쉽습니다. 근접형으로 캐릭을 키우신 분은 겐지처럼 할 수도 있다는데 암살쪽으로 키우면 재미없습니다. 요컨대 재밌게 컨셉잡고 하려고하면 재미있겠지만 효율적으로 해보고 싶어지면 한없이 재미가 없어지는 게임입니다.

다만 보스는 공격패턴을 봐야하죠. 모쳐맞 몇번하면 어려울거도 없습니다. 그냥 깨집니다. (도중에 저장안된 타이밍에 졸려서 쉬움한번 놓고했는데 거의 졸면서 싸워도 이길정도)

3. 스토리.......가 리얼 개짜증노답입니다. 

온라인 커뮤니티 활동을 하시는 형님이 반응을 몇개 보여주셨는데 '남여 성별 * 팩션3개 해서 6회차 플레이 예약함 ㄹㅇ개재밋음' 이런 글을 쓰신분들은 지금 뭐하고 계신지 정말 궁금합니다. 안해봤기때문에 장담은 못하지만 노마드를 고른 저와 기업을 고른 형님사이에는 캐릭과 나눈 대화가 몇번 다를 수 있겠지만 엔딩이 많이 차이날지는 모르겠습니다.

개인적으로는 스카이림 아니면 디비휴 정도의 자유도를 원했는데 결과물은 GTA5 언저리...여서 좀 실망이 컸습니다. 맘에 안드는 중요캐릭 머리에 구멍도 뚫어주고 이러면서 진행할 수 있는줄 알았는데 굉장히 직선형 스토리라인입니다. 그래놓고는 마지막에가서 채점하듯이 '이 선택으로는 이 엔딩을 줘야겠구나' 하는 수준이라. 앞의 행동들이랑 유기적으로 붙는 다는 느낌이 많이 적었습니다. 하나코 만나러 갈때뜬 경고문구 이후 답변만 바꿔도 엔딩이 바뀔텐데 "행동들이 사회에 미치는 영향을 보라"던 광고문구는 뭐였던 걸까요.

거기에 저같은 경우는 무슨 우주에 가있는 엔딩이었는데 거기서 반복되는 루틴을 몇번정도 돌려서 보여주는데 캐릭보다 제가 더 짜증나고 있었습니다. 나중가서는 CCCCCCCCC하고 있었죠...

4. 파...밍...?

템줍기가 무서움, 뭐만 주웠다하면 인벤풀 거기에

써야하나 말아야하나 고민좀했는데 같이하시는 단톡방에서 있었던 일이 제가하고 싶은말을 전부 말해줄 듯 하네요.
아저씨 셋이 있는 톡방인데 저/A/B가 있다고 치면 저는 리볼버,산탄,저격 A형님은 저격/권총/근접 B형님은 근접/DPS좋은총/저격 이렇게 쓰시더라구요.

거기에 쓰는 저격총도 같습니다..ㅎㅎ 초반에는 네코뭐시기 중반에는 '과부제조기' 후반에는 오버워치 ! 와! 다양한 무기!

5. 업적...
조낸 귀찮음 뭐이리 잡퀘가 많아...

방금막 깨고 두서없이 적다보니 글 상태가 메롱하네요.

결국 개인의 취향이 중요한 게임이라고 생각합니다

게임을 평가하는 데에는 여러가지 잣대(눈뽕, 전투, 스토리)가 있겠지만 

저는 눈뽕이 아니었다를 알게해준 게임이라고 생각합니다. 

눈뽕    ★★★★☆ (과한 스펙을 요구하는 발적화 감점)
전투    ★☆☆☆☆ (잠입게임으로 즐겼다는 전제하에)
스토리 ★★☆☆☆ (신파가 없어서 별 두개는 챙겨준다)
자유도 ★☆☆☆☆ (맘에 안드는 놈 죽일 수 있을줄 알았지...)
몰입감 ★★★★★ ★★★★☆ ★★★☆☆ ★★☆☆☆ ★☆☆☆☆ (점점 떨어지는 몰입감)

이라고 생각합니다. 비슷한 장르를 많이 안해보셨다면 할인할때 사실만한 게임이라고 생각합니다.
블레이드 러너 영화를 좋아하시는 분이라면 취향저격일겁니다.

다만 지금은 구매하지 마시길 바랍니다.

게임은 돈값을 합니다.

단 

여러분이 이 게임에 대한 좋은 경험을 하고 싶다면

내년 1월 2월에 걸쳐 패치가 나올 예정이라고 하니 그 때 구매하시는걸 추천드립니다.


이미 구매는 했고 환불 못 하는 자들이여. 패치로 갓겜 될때까지 다른겜 돌리면서 존버해라, 조급해하지마라. 엔딩 성급하게 보지 마라.
오랜만에 살인충동을 느꼈다
발효숙성과 부패는 한끗차이야.
8년 묵은 진한 똥맛
정말 재미있게 하고 있고 다회차 할듯 함. 
스토리, 그래픽, 배경등이 정말 몰입감 있음.
다만 버그가 있고 자유도는 생각보다 낮음. 
그럼에도 스토리 그리고 그래픽 만으로도 충분히 갓겜이라고 생각함.
재미지고 버그많음
버그가 좀 아쉽긴 하지만 너무 재밌게 했음
위쳐3로 갓CD프로젝트였다면,,이번 사이버펑크2077은 씹새끼프로젝트로 이름을 바꿔라
아이 씻팔 생각보다 재밌네?
기대에 미치지못한 게임 그리고 사이버 펑크가 아닌 사이버 버그
그래도 배경이나 플레이 자체는 재밌음
Cybugpunk 2077
딱 다섯글자로 요약하겠습니다.

좇같은게임

감사합니다.
rpg의 기본. 메인스토리를 중앙에 두고 서브스토리로 가지치며 마지막 에필로그에선 모든 스토리가 융합되는 게임. 각종 버그나 최적화 문제는 많지만 그것을 뛰어넘는 수준의 표정연기, 업그레이드 할수록 전투스타일의 변화, 수많은 엔딩. 내가 그려나가는 V의 최종장.
1. 비추이긴 하지만, 최근에 PC 자유도 솔로게임 할만한게 없는 사람에게는 뭐... 한 50퍼 이상 할인 할 때 추천

2. 자유도 느낌만 낸 자유도, 바보같은 AI, ㅈ같은 전투시스템, 짜증나는 미션들...
딱 한가지, FPS 검객을 할 수 있다는 것만 마음에 들었다.

허언증 환자도 아니고 이딴 좆을 6만 6천원에 팔아 재끼는 폴란드 새끼들도 대단하다
6만 6천원이 개이름이냐? 히틀러 데려와서 싹 쓸어버리고 싶네 좆잡고 반성해라 이 씨발놈들아
튜토 시작부터 나무 튀어나와서 캐릭터 얼굴 다가리는데 어케 게임하냐고
제작왜 여러개 안되는데 개나쁜놈들아!!!!
일반템에서 보라색 까지 하나 만들려면 버튼 512번 눌러야하는거 미친거아니냐 
[h1] 그럴싸하지만, 죽은 도시 [/h1]

눈이 돌아갈 정도로 많은 광고판, 네온사인, 그리고 사람. 도시를 가득 메운 마천루와 그 그림자 아래 슬럼의 하층민, 과학기술에 기반한 압도적인 빈부격차와 그로 인해 혼란한 생활.. 우리에게 사이버 펑크는 이미 친숙한 장르라고 생각한다. 여러 매체에서 다뤄지기도 했거니와 흔히 사이버 펑크에서 묘사되는 세계는 우리와 그리 동떨어지지도 않은, 곧 다가올 미래처럼 보이기도 하기 때문이다. 그렇기에 그런 세계에서의 폭넓고 깊은 체험을 약속한 사이버펑크2077에 대한 게이머들의 기대는 높아질 수밖에 없었다고 생각한다. 그러나 거듭된 출시 연기 끝에 마침내 출시한 사이버펑크2077은 결국 실망스러운 결과물을 내보였다.

나이트시티에 처음 발을 들일 때, 훌륭하게 구현된 사이버 펑크 세계에 감탄했다. 최적화나 버그 문제를 제하고 순수히 비주얼적인 요소에서 사이버펑크2077은 매우 훌륭하게 사이버 펑크 세계를 묘사해냈다고 생각한다. 특히 도시를 가득 메우는 사람이 그렇다. 하지만 도시를 조금만 돌아다녀 봐도 금방 이상함을 느끼게 된다. 거리를 가득 메운 가판대는 아무것도 살 수 있는 것이 없고, 시민들은 그저 자리를 지키거나 의미 없이 서성일 뿐이고, 거리에서 벌어지는 경찰과 갱단의 총격전은 유기적인 관계없이 짜여진 부가미션 스크립트일 뿐이다. 미션 없이 도시를 돌아다니며 플레이어가 할 수 있는 건 단지 자판기 버튼을 누르는 것밖에는 없다. 휴대전화와 단말기는 단순히 미션을 받고 진행하기 위한 도구일 뿐이고 그 외는 글로 묘사된 얕은 네트워크밖에 없다. 플레이어의 경제활동은 그저 의뢰로 받는 보수금과 거래 단말기로 잡동사니나 사고파는 정도이고 주식이나 부동산 또한 글로만 묘사될 뿐이고 플레이어가 할 수 있는 건 없다.
사이버펑크2077의 세계는 마치 건물 외벽만 세우고 인테리어를 기다리는 공허한 빌딩 같다. 플레이어는 그저 메인, 사이드, 의뢰를 좇을 뿐이고 미션이 끝난 도시는 그저 빈 깡통일 뿐이다. 발매 전 게이머들이 기대했던 도시와의 상호작용은 사실상 없다.

그렇지만 스토리는 상당히 훌륭하다. 단순한 길거리의 용병인 V를 조니라는 존재와 엮음으로서 단숨에 주인공의 자리로 끌어올려 몰입시킨다.
또한 사이버 펑크라는 장르에 걸맞은 명확한 주제 의식을 가지고 있어 과학기술로 영혼마저 좌지우지할 수 있는 염세적인 세계에서 인간성이란 무엇인지 고민하게 된다. 이미 많이 다루어지고 또 다루어진 내용이지만, 그것을 매력적으로 전달하는 것은 다른 문제이기에 스토리에는 큰 흠결이 없다고 생각한다. 하지만 여기에서도 플레이어의 선택이 별로 중요치 않다는 것은 상당한 아쉬움이 남는다. 사실상 엔딩 분기를 제외하고는 플레이어의 선택지가 의미를 가지는 것이 별로 없으며 그저 대사를 몇 줄 더 듣냐마냐의 차이일 뿐이다. 플레이어는 그저 정해진 대로 행동하게 된다.

전투 부분에서도 기대에는 못 미치지만 상당한 잠재력이 있다고 생각된다. 개발단계에서 잘려 나간 것이 많지만 사이버웨어는 분명히 좋은 시스템이라고 생각한다. 하지만 발매 시점에서 이것들을 제대로 정리하지 못한 채 내놓은 건 분명한 실책이다. 총기류는 타격감이 매우 좋은 편이지만 근접 무기류는 그다지 좋지 않다. 특히 무엇보다도 피격감이 없어 체력바를 확인하지 않으면 죽기 일쑤고 강력한 공격을 받아도 그것을 인지하기가 힘들다.

종합적으로는 사실상 미완성에 가까운 게임이라고 생각된다. 거듭된 발매 연기에 대한 우려가 사실이 되어버렸다. 당장 보이는 버그만 고쳐도 '나쁜' 게임은 아니지만, 개발사가 공언했던 내용과 비교하면 분명한 미완성 게임이다. DLC와 패치로 더 나아진 모습을 기대할 수는 있겠지만 이미 출시된 시점에서 출시 전의 기대를 만족할만한 결과는 나오지 않을 것 같다.

나만 망겜을 할수없지
최적화와 버그만 빼면 확실히 재밌게 즐겼습니다. :)
재미는 있고 분위기 죽이고 몰입감 쩌는데 버그가 너무 많고 과한 마케팅때문에 기대하고 하면 좀 실망하기 쉬운 게임인데 올해 AAA급이 다 조져서 이렇게 재밌을 수가 없음. 버그가 진짜 개많은데도 신경은 덜 쓰임. 코로나때문에 연말은 나이트 시티에서 보내게 생겼음.

2020.12.23 아니 왜 액트 3가 끝이야 ^^ㅣ발 하다못해 메인스토리는 더 길어야했어야할거아냐
단점
1.수많은 버그
2.멍청한 AI
3.갑툭튀 경찰 (도시에서 깽판치고 경찰들 오는거 보면 갑자기 주위에서 텔포함)
4.많은 엔딩 짧은 스토리 라인(20시간 안으로 엔딩)
5.등등 있겠죠?

장점
1.그래픽
패치되기 전 맛만 봐야지하고 켰다가 10시간 타임워프...
버그는 있지만 게임플레이에 큰 불편을 줄 정도는 아님
버그와 최적화는 그래도 팬심이 있으면 이 악물고 버틸수라도 있다.
이 쓰레기게임은 지금까지 수많은 것들을 약속해왔으면서 그 무엇도 지키지 않았다.
그 공격적인 마케팅 끝에 나온것이라고는 덜익힌 윾비식 오픈월드일 뿐이다
개인적으로는 만족하지만, 너무나도 과대광고에 한껏 오른 기대치를 만족하기에는 너무나도 허접했습니다. 

1. 버그는 베데스다 저리가라 수준입니다. 차후 패치로 고쳐질거라 생각하지만, 출시하는 다른 트리플A급 게임과 비교하기에는 너무나도 처참했습니다.
2. 그렇게 광고하던 자유도는 기대이하 수준입니다. 논란의 3인칭 플레이 억제, 케릭터 커스터마이징도 기대이하고, 스토리 진행의 선택 옵션도 자유도가 많은 것 같은 느낌만 들게 할뿐, 선형적 서사구조로 이루어진 그냥그런 스토리 게임입니다. RPG게임에서의 롤플레잉도 문제입니다. 직업군 선택을 강요받고, 직업군 퍽 밸런싱도 그저 그렇습니다.  
3. UI/UX 디자인도 문제입니다. 이것은 그렇게까지 까고 싶지 않았지만 불편한 부분이 꽤 있습니다. 월드맵에서 범례확인을 위해 스크롤을 내리면 월드맵도 따라 내려가는 현상, 아이템 구입시, 착용샷을 미리 확인 할 수 없는 부분('나이트시티에서는 외모가 전부입니다.' 라는 문구가 떠오르네요.) 가시성에는 큰 문제가 없지만 플레이어의 편의에는 '글쎄'입니다.
4. Ai는 너무 수준이하입니다. 전투중에 가만히 있는 적 Ai, 도시속 군중과 탈것들은 단순패턴에 따라 움직이기만 할뿐 그 이상은 아닙니다.  
5. 그외에도 기타 여러 단점이 있는 것 같습니다. 거대한 빌딩으로 도배된 멋이는 미래도시, 하지만 내가 갈 수 있는 곳은 일부 층, 일부의 방...... 자동차 배기음까지 직접 녹음하고 전문가와 함께 했다면서 그렇게 매력있는 드라이브를 했던 기억은 없던 것 같습니다. 타격감도 어느 무기를 제외하고는 그저 그랬습니다.


분명 게임의 스토리 라인, 세계관은 매력적이고 비주얼적으로도 잘 만들어진 게임은 맞지만, 기대에는 너무 미치지 못하는 퀄리티인것 같습니다. CDPR이 유저 모딩을 적극 허용하면 모를까, 앞으로 이 게임의 문제점을 고치기에는 많은 시간이 필요해 보입니다. 차라리 출시일을 더 늦추는게 나았을지도 모르겠다는 생각을 해봅니다...
16시간 메인 퀘스트로 엔딩 본 후기.

- 기대감을 너무 걸어버린 게임.

인터넷에서 하도 사이버펑크 ! 사이버펑크 ! 해서 구입 후 플레이 해본 결과 그렇게 기대한거 치고 상상이하. 
메인 퀘스트만 해서 그런진 모르겠는데 뭔가 너무 부족함. 까고 말해서 66,000원이 아까운 게임.

- 버그 씹줫망겜

아무리 신작게임이라 하지만 66,000원 주고 구입했는데 버그가 설명이 불가능 할 정도로 너무 많다. 16시간 플레이 하면서 총기 안보이는 버그. 미션을 다 깨도 버그때문에 다음미션으로 안넘어가서 처음부터 해야한다. 

- 최적화가 아닌 개적화 

1070ti 8G 사용중인데 평균 프레임 40-60, 뚝뚝 끊기거나 그런거는 없는데. 이 66,000원 주고 플레이 하기에는 돈이 너무 아깝다. 사양이 높은 게임인거는 알지만 음..

- 한국어 더빙 

교포 느낌나는 어눌한 말투로 녹음을 해서 그런가 듣다보면 웃음이 절로 나옴.

[ 결 론 ] 

씨이벌펑크 2077
할만함
앞으로 다시는 유비를 욕하지 않겠습니다 유비님 충성충성 ^^7
4k는 그래픽 쩜. 대신 호불호 존재함
버그ㅈ망겜 내다버린 6만6천원
아무래도 나쁜점이 먼저 눈에 들어올 수 밖에 없는게 인간이다보니 비평위주로 적게되네요.  게임은 나름 기존의 성공작들의 왕도를 잘 지켰고 10점만점에 7점정도 줄 수있는 게임인듯 싶습니다. 플레이어를 기만하는 스토리에 쓰레기같은 과금정책등으로 사지말라고 말리고 싶은 게임이 넘쳐나는 세상에서 정말 훌륭한 게임임. 이럴떄 하고싶은 말은 세일할때 사세요. 

------------------------------------
모든 퀘스트 싸그리 완료하고 엔딩보고 왔습니다.
 메인 퀘스트는 스토리 자체는 진행 과정은 제법 재미있게 봤습니다. 많은 소설들을 읽었으나 역시 눈으로 보고 귀로 하나의 이야기를 진행하는것은 전혀 다른 즐거운 경험이었습니다. 별거리도 제법있고 좋았습니다.

 이게임은 개인적으로 3개의 퀘스트로 구분 할 수 있습니다. 1.메인퀘스트 라인 2. 주요스토리 퀘스트 3.복붙 퀘스트

1,2  번은 매우 만족스러웠습니다. 내용도 제법 흥미진진했고요. 특히 연애라인쪽은 감정을 일으키는 여러 요소를 잘 만들어냈습니다. 그리고 3번은 정말 대충 만들었습니다. 3번은 그냥 학생들에게 소설 읽고 작은 이야기 하나 만들어와 하는 수준 입니다. 그래도 1,2번이 너무 만족스러웠기에 만족합니다.

--------


*아직은 단물이 빠지지 않은 신선한 세계관 +1
 사펑이 판타지 보다야 새롭습니다. 하지만 너무 사펑의 기존 공식을 따르고 있는것 같더군요. 기업,픽서,용병,넷러너 오히려 너무 전형적인데 아직 판타지만큼 고착화를 넘어 내면화,일상화 되지 않은 점이라 나름 사펑이란건 신선하긴 한데 사펑을 좀 아는 입장에서는 신선하지 않더군요. 사이버 펑크 2077만의 고유한 +@ 요소가 있고 그 요소를 체감할 수 있는 뭔가가 제대로 없다는게 아쉽습니다. 너무 사펑만 가져다 썻음.

*한국어 음성 +3점
-한국어로 대사를 듣는다는게 RPG에서 화면 아래 시선을 고정시키지 않고 주변의 멋진 도시환경이나 전투등에 집중할 수 있다는 등의 장점이 생각보다 큰 의미를 가지고 매우 재미있게 해줌. 다른 대작급도 좀 더 한국어 음성을 지원해주면 좋겠음. 스타2나 온라인게임에서는 체감이 안갔는데 RPG하니 체감이 생각보다 컷음.

*인체개조가 가능하다는 점+2
 개인 취향임. 인체 개조를 해서 몇배 좋게 만드는 것 등등 하지만 아쉬운 점도 많은게 인체개조가 생각한것과 좀 달라서 실망임. 예를들어 다리 인체개조라면 역시 이동속도를 올려주고 대쉬라던가 그런게 있을텐데 점프만 강화시켜줌. 팔도 추가 특별무기 장착 그 이상도 그이하도 아니고 팔힘이 세지거나해서 반동을 제어해준다던지 섬세한 제어를 가능하게 하거나 관련 이벤트나 퀘스트 스토리 경로 그런게 없음. 뭔가 인간의 한계를 벗어난 능력이라기보다는 전투능력 하나 더 라는 싸구려 사이보그화 느낌이 강해서 게임외적 로망과 부조화되는 점은 아쉬움. 순수주의자는 게임상 존재하는데 플레이어가 순수주의자를 플레이를 택해서 스토리나 풀어나갈 수 있는 요소도 없는게 아쉬움.

*제법 괜찮은 메인 스토리와 메인스토리 캐릭터 +3
 메인스토리 중간정도까지 진행했는데 괜찮습니다. 메인 스토리만 따지고보면 다양한 여러 고유의 즐길요소 (VR 가상세계체험같은)도 있고 신선한 스토리에 캐릭터도 기존의 전형적인 영웅상에서 벗어난 캐릭터등으로 잘 살렸습니다.  메인루트만 제대로 타고 나면 매우 즐거운 경험을 할 수 있을 것입니다.

*나름  미래세계에서 전사와 마법사의 표현 +2
 총기게임에서는 아무래도 근접전과 마법사를 제대로 표현하지 못하는데 나름 여기서는 잘 살렸습니다. 반대로 총기를 너프시켜서 총이 총같지 않은것도 아니고요. 특히 마법사가 적을 자살시키는 마법은 정말 멋지더군요.(안해본사람의 이해를 돕기 위해서 용어를 기존에 익숙한쪽으로 표현했습니다.) 

*다양한 부착물이 가능하다는점 +1
 전설아이템에 보석칸 처럼 다양한 세부 사항옵션을 주는것은 다양하게 구성해볼 수 있어서 좋았음. 뭐 다른 게임에서 흔히 보는 보석칸 같은것인데 그런요소+@ 된 느낌.

*편리한 빠른이동+1
빠른이동이 잘 구현되고 탑승물도 있고 탑승물 호출기능까지 이동 자체로는 즐거웠습니다.

*다양한 배경의 세계 +2
기업들이 가득한 미래도시, 황야 , 다운타운 , 도시의 밑바닥, 가난한지역, 유흥지역, 레드넥, 재팬타운, 차이나타운 기존에서 다른 게임에서 쉽게 다루어지지 않거나 다루어지더라도 하나씩만 다루어지던 않은 배경들을 총집합해서 각 도시의 개성을 느껴보는것이 제법 재미있습니다. 이것은 의식하고 보면 굉장히 세세사하고 잘꾸며놓은것을 볼 수 있고 재미있습니다.

*오픈월드 세상 +1
 오픈월드 답게 사이드 퀘스트와 자잘한것 다양한 캐리터 육성 방법등 스토리에 집중된 게임과 달리 다양하게 플레이한다면 여러 즐길요소가 넘쳐남. 

*한국어 음성의 다양성이 부족했던점 -1
 캐릭터 돌려막기인지 성우 다양성이 너무 부족하거나 모든 게임에서 번역등이 그렇듯이 캐릭터에 대한 연기 부족이 보임.이건 게임이라는게 선행 번역과 녹음이다보니 발생할 필연적인 문제라 어쩔 수 없는것이고 해결하려면 2차 더빙을 해주거나 아니면 진짜 성우 재능으로 모든걸 커버쳐야하는데 이정도로 만족해야겠음. 다만 다양성에서는 깔 수 밖에 없는게 엑스트라 NPC 음성은 몇명으로 돌리기보다 비전문 성우 등을 고용해서 다양성의 폭을 늘렸어야 했다고 봄. 그래야 아주 뚱뚱한 남자 사람 목에서 가느다란 목소리라는 언밸런스한 목소리를 안듣지. 욕하는것도 아무래도 대사다보니 욕의 찰진 어감이나 상황별 대사 연기력이 없음 분노한 x발은 아주 크게 소리지르면서 느낌을 살려야하는 부분에서 게임에서는 그러면 귀찢어져서 안되니까 그 느낌을 제대로 못살림.

*캐릭터에 대한 고찰없는 대사 또는 번역. -1 
-NPC 퀘스트 캐릭터가 아무리 나이트 시티라지만 너무 일상적으로 시정잡배처럼 일상적으로 욕을 함. 상대를 협박하더라도 x발 등의 단어말고도 캐릭터의 개성을 살려서 어울리게 대사쓸 수 있었을텐데 모든 NPC가 일상적으로 욕을 함.심지어 기업쪽 NPC도 일상적으로 시정잡배들마냥 욕을 입에 담음. 그러니 오히려 조니 같은 핵심 캐릭터가 너무 평범해져 버렸고 그의 세상에 대한 증오나 분노가 언어에서 제대로 표현이 안됨. 각 개인이나 집단마다의 고유한 특징에 맞는 언어를 전혀 못살림.


*외골격 슈트가 없음, 미래적인 탑승물이 없음 -1 
사이드 퀘스트 보느라 아직 안나왔는지 모르겠는데 NPC가 타고 나오는것은 있는데 직접 탈 수 있는 것은 없었음.  다 현대와 같은 차량과 오토바이뿐 게다가 군사 차량도 없음. 적을 만나면 미사일이 튀어나오고 자동터렛이 튀어나오는 그런 비행 차량.

*아이템 제조,업그레이드의 문제 -1
 아이템 제조가 자잘한것을 계속 만들때 하나하나 몇초씩 만들어야함. 예를들어 부품이나 탄약만들때 원하는 수치까지 만들려면 엄청난 실제 시간이 필요함. 계속 클릭 반복하면서. 왜 30개 만들기 이런게 없는지 이해불가. 탄약 만들때 만들어서 탄약 몇개가 됬는지 확인불가능한점도 문제. 아이템도 

*UI, 퍽, 아이템 설명이 개판임. -1
 아이템을 먹어도 이게 어디다 쓰는 아이템인지 알수 없는게 너무 많음. 특히 임플란트 계열라던지 그런것.배터리가 나왔다고 치면 이걸 팔에 부착한다는 단서가 1도 없이 그냥 고용량 배터리입니다. 라고 쓰여있음. 그리고 옷부착물이라던가 아이템 개조나 무기 체계에 대한 설명이 1도 없고 직관적이지 않은것도 많고 위키도 아직 없고 물건 구입 UI도 이게 몇년간 개발하고 다른작품도 게임 개발해본 개발사가 만든것인가 싶을정도로 엉망임. 번역+아이템 부착이 다양하고 많은점이 이렇게 엉망인 설명시스템과 결합하니 환장하겠음.

*아이템이 안집어지는 경우가 너무 많음. -1
아니 눈앞에 돈이 떨어져있는데 줍지를 못하다니 폐지조차 다 줍는 성격인데!

*전투가 단순 패턴이 많음 -1
 고난이도라서 전투가 패턴 변화되는 요소가 좀 많이 적음. 그냥 스탯 뻥튀기 그 이상도 이하도 아님. 

*전투나 차량등의 사항이 비 논리적일 떄가 많음 -1
 테크 무기가 무기가 벽을 뚫는다고요? 아니 이것은 왠간한 톨보이 폭탄이 터져도 버틸만한 벽 두께인거 같은데요. 차량에 npc가 끼이는것이라던지 경찰이 근처에 전투 하면 나만 공격함 폭발물로 벽이나 엄폐물 부술 수 있다고 하지 않았나요?  초기 프롤로그 전투때 이벤트식으로 부서지는것 말고는 수류탄을 던지고 폭발로켓쏴도 전혀 안부서지는데요?
 NPC 차량은 길가다가 갑자기 급정지하거나 고속도로 같은 길에 신호등도 없는데 큰 길 한가운데 신호 걸린것처럼 멈춰있는 경우를 자주 봄. 

*전투 밸런스가 잘못 조정되어있음. 전투 AI가 버그도 많고 엉성함 -3
 엄청 고난이도 보스 체력바를 가진 적을 죽이는 법이요? 그냥 튀다보면 애가 버그걸려서 그냥 가만히 있는 경우가 종종 있음.  HP포션에 해당하는 물건을 제한없이 마실 수 있기에 전투에서 계속 포션 연타하는 그런 상황이 종종나옴 쿨을 걸었어야함. 그러다보니 적이 전투가 즉사위주로 풀어져 나감. 신체를 찍지 않아도 그래도 딜을 주고받는다던지 그런게 아니라 그냥 선타필승. 좀 더 생존기,탈출기도 주고 기본 전투를 즐겁게 했어야 한다고 생각하고 오히려 이정도로 밖에 만들 수 없다는게 끔찍함.

*단축키가 모두 지원하지 않음. -1
 기본 단축키 변경은 지원하지만 의외로 세세한 변경이 되는것이 없음. 

*진행을 막는 핵심 버그가 많음 -2
 hp 허드가 보이지 않거나 화면 검정으로 나오고 아주 자잘한 광원만 표현되는 버그가 있음. 재로드 하면 해결되나 그게 버그인줄 인지못해서 한참 진행한다음에 다시 로드해서 했던 경험이 있고 아주 자잘한 버그들은 개인적으로는 애초에 신경이 무덤해서 넘어감. 문제는 그런 자잘한것 말고도 핵심버그도 많다는 것임. 그리고 이 게임이 얼리엑세스도 아니고 엄청난 연기에 연기를 거쳐서 나온 결과물이라는기에 어느정도 완벽에 가까운 완성도를 기대했다는점에서 실망하는 점이 있음.

*오픈월드식의 뭔가가 부족함 -1
 오픈월드 라기에는 해볼 수 있는 요소가 너무 제한적이고 이럴바에야 차라리 퀘스트 숫자를 줄이고 좀 더 자잘한 요소를 더해서 완성도를 높였으면 좋았을뻔.
스토리 괜찬 근데 버그 죶망 아니 할망구가 전화 서브 메인 까지 동시에 복화술로 말하는 기적의 게임 ;
오픈월드가 아닙니다. 일자형 게임에 오픈월드향을 가미한거죠.

V에게 과몰입하여 게임하면 한편의 재밌는 SF소설을 본 느낌일거고
나이트시티 시민이 되고 싶었다면 재미없는 게임일겁니다.

이 겜을 하겠다면 메인NPC들이 나오는 서브퀘스트들은 꼭 하셔야 합니다.
사실상 메인미션의 연장선이기 때문에 다 즐겨야 사이버펑크를 해봤다고 말할 수 있습니다.
스팀에 리뷰쓰는건 처음인데
아무튼 최대한 긍정적으로 스포없이 리뷰를 적어보자면
엔딩보면 게임을 더하기가 좀 껄끄러움. 현타옴.
여케 노마드로만 엔딩을 봐서 기업이랑 부랑아로 다른 엔딩을 봐보고싶긴한데 그게 그거일것같음
6만원짜리 게임이지만 경험은 4만원짜리 경험(최대한 긍.정.적 으로)
돈값을 하는 경험은 아니라고 생각함
6만원이 부담된다면 유튜브 실황은 무료니 그거나 보는거 추천

*총평: 6만원짜리 게임이지만 대충 4만5천원짜리 경험을 준 그저그런 게임
gjal..........tnlvjf............................
조금박에안했는데 잼있음
기대가 너무 컸다...
할 말은 많은데 하지는 않겠다
버그가 너무 많아요 상대 무적 나도 무적 버그 건물내 차량 소환 버그 시체가 벌떡벌떡 서서 나는 공포게임인줄
위쳐3 FPS버젼 정도이고 그렇게 까지 특별한건 모르겠네요. 
RTX2060으로 울트라 놓고 할만합니다 그렇게 버벅이진 않아요 다만 거울보는 씬에서 프레임드랍 심한거 빼면 할만한데 다만 버그때매 진행이 힘듭니다. 버그 픽스 언제 될지 모르지만 버그 픽스 되고 사시는게 나을듯
사람들이 막 극찬할 정도로 대단하다고 생각하지는 않습니다
여러 버그와 아쉬운 부분들이 존재하는 것은 확실하다. 하지만 얼마나 언론플레이를 했든 간에 결국 냉정하게 평가하는 것은 플레이어 본인의 몫이다. '생각보다' 괜찮았든, '생각 만큼은 아니지만' 괜찮았든 간에 괜찮은 것 또한 사실이다.
약간의 사이드퀘 + 메인만 밀었는데도 버그가 심합니다. 대략 5시간정도의 프롤로그로 위쳐3급의 엄청난 스토리 볼륨을 기대했지만 위쳐에 비하면 턱없이 부족한 메인스토리 볼륨..... 그래도 올해에 할 게임이 너무 없어서 그런지 간만에 나름 몰입해서 무난하게 엔딩까지 봤습니다.
버그.버그,버그.버그.버그.버그 
게임에 지장있는 버그는 없다면서 내가 보고 있는건 다 무었인가 
한 1년쯤 뒤에나 다시 해볼만 할 것 같다
그래도 위쳐의 선예를 봤을 때 사후지원은 괜찮지 않을까..?


야 그,ㄴ데 왜 재밌어 ㅈ딘짜...

할수록 재밌어 그녀ㅑㅇ,.. 인 나쁜놈들 애초에 잘냈으면 

이정도로 욕먹진 않았개ㅔ싿 
탄알집만 손에들고 총쏘는 갓겜 줌하면 에임도 안보여서 감으로 쏴야하는 헬난이도 게임
위쳐 3에서 한참 퇴보한 수준
보완 패치 및 나중 있을 DLC에 따라 평이 바뀔 순 있겠지만
현재 수준으론 비추천
속이 꽉찬 단팥빵일줄 알았으나
텅빈 공갈빵같은 게임
이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!이런!사이버펑크가 뻗었습니다!
수많은 버그 때문에 빡치지만 재밌음
재밌어서 더 빡침
초반 - 버그많아도 재밋네 좋다 ㅎㅎ/ 더빙 좋네 ㅎㅎ / ㅎㅎ 재밋다 ㅎㅎ
2회차 기대감 있음
중반 - 중고차 메세지 존나오네 / 이거 좀 아쉬운데 / 운전 뭣같네
2회차 테크 결정중
후반 - 아오 버그 존나많아 / 무슨 10분에 버그가 3개씩나와! / 
그럼에도 2회차 돌릴 생각중
엔딩 본후
현타 / 하기싫음 / 보조미션 다하면서 온 내가 뭐한거지 싶음

- 베스킨 라빈스 같은 31가지 보다 많은 크고작은 버그
- 보아 왔던 광고와 전혀다른 게임플레이
- 이게 무슨소린가 싶은 스토리 빌드업
- [b] 엔딩 [/b]

할인 때 만 구매 고려 권장

게임의 재미 보단 더빙으로 인한 한국 판매량에 의의를 두는것이라 정신승리하면 편함

오픈월드 게임 나열해서 순서맥이면 GTA4 리텍모드 에게 정리되고도 힘남아서 운동장 10바퀴 뛸수준

1인칭 으로 만든 타격감없는 슬리핑 독스

세인츠로우가 야스씬 연출 했다면 바로 발릴 게임

그나마 8년이나 개발하고 내놓은 게 배너로드 보단 나은 정도

캐릭터 구축에 실패해서 마지막 딜레마에 전혀 고민의 여지를 주지를 않음 오히려 니가 뭔데;; 할정도

은신을 강요하는건지 원래이런건지 은신하기싫은게 자꾸 은신하라함

예약구매/예약특전/시네마틱&게임플레이 트레일러 게임회사가 씨부리는 모든걸 믿을수 없게만드는 3번타자 라오어2  4번 타자 사이버펑크 2077 의 유저 희롱 연타석 홈런

더빙에 씨발이 많은 이유는 게임에서라도 많이해서 플레이어가 씨발 이란 단어에 이질감 느끼게 하려는 의도 일수도 있다
<후기 비스무리한거라 약간의 스포가 있습니다>

그래픽카드가 1660s라서 상옵 50프레임으로 플레이했습니다
그래서 그래픽 면으로는 아쉽긴 하네요

개인적으로는 게임이 취향에 맞아서 재밌게 하고 있는데 
남들에게 추천은 못 하겠어요
아쉬운 점도 많고..

예를 들어서 다들 프롤로그라고 부르는 액트1 하고 
그 이후 액트는 게임의 분위기가 다르다고 해야하나..
전체적인 만듦새가 다르다고 해야하나..

액트 1은 진짜 오.. 하는 부분도 많고 꽤 인상 깊었는데
액트 2부터는 뭔가 2%가 부족함
갑자기 퀘스트가 세 갈래로 나뉘는 바람에 몰입이 좀 깨지 않았나 싶어요
아마 자유도를 강조하고 싶었던 것 같은데 영 별로였음

그리고 조니 회상미션이 나오는데
몰입 안 돼서 2회차 하기 싫어짐..
진짜 마음에 안 드는 캐릭터..

할만한맨
+)

1. 당연한 소리지만 그래픽은 좋음. 이건 광고를 엄청나게 했으니 +요소도 애매함
2. 개취지만 더빙은 맘에 듬 조니 성우분이 특히 톤이랑 대사가 맛깔남.
2.5. 그래픽, UI 한글화도 국산 게임인 것 처럼 잘 돼있음
3. 심심하지 않게 소일거리가 많음
4. 의외로 HDD에 깔아서 하는데도 로딩이 짧음. 위쳐할때 ^^l발 로딩하면서 책읽고 그랬는데 다행임
5. 선택지 다양함. 본인 스탯이랑 인생관 뭐 이런거에 따른 추가 대사가 많아서 플레이어 성향도 간접적으로 반영 가능
6. 사이버웨어, 퀵해킹 시스템 때문에 전투 패턴이 다양함. 본인은 잠입 스나질 좋아하는데 잠입해서 몇명 회로 태워놓고 싸우니까 상당히 재밌음. 무쌍질도 쌉가능


-) (중요)

1. 버그 쥰내많음 진짜 다른 분들 평가도 버그 지적하시는데 그러는 이유가 있음. 자잘한 버그부터 진행에 치명적인 버그까지 다양한데 조니랑 첫 대면하는 장면은 워낙 유명한 버그니까 제끼고 

- 조슈아 라는 사형수의 십자가형 BD제작을 돕는 사이드퀘가 있는데 무슨 조건인지는 몰라도 갑자기 눈앞에서 사라지고 경찰 영장 발부돼서 퀘스트 실패 처리됨

- 가끔 탭눌러서 스캔하면서 esc나 인벤토리, 맵 보고 돌아오면 스캔화면이 계속 유지돼서 뭐 할 수가 없음

- 아라사카 인더스트리 잠입루트로 갈 때 병사 한 명 T자로 멍청하게 서있음. 이것도 많이 알려진 버그

- 콘페키 타워 메인퀘에서 엘리베이터로 중갑보병 하나 올라와서 개쫄았는데 인식도 못하고 게리모드 래그돌마냥 이리저리 튀어대서 샷건으로 그냥 후려침

- 운전할 때 갑자기 눈앞에 차량 스폰돼서 교통사고남

- 한적한 부둣가에서 껴안고있는 커플 있어서 스나로 바람구멍 냈는데 뒤돌아보니까 경찰차랑 경찰 스폰돼서 총질하고있음

- 가끔 의뢰 수행했는데 보수 안줌

- NPC랑 면대면 대화중인데 전화나 다른 이벤트로 한번 끊기면 바로 벙어리됨 (초반 기계팔 달고 있는 수도승이랑 얘기할 때 겪음)

- 잠입할 때 시체 처리 잘 하고 눈에 띄지도 않았는데 경계 상태 뜸 (이건 걸렸는데 눈치 못 챈 거일수도)

- 기타 수많은 충돌버그와 그래픽 깨짐버그와 V의 모션버그 등등


2. 편의성 밥말아먹음

- 풍월량 형님이 방송에서 언급했듯이 지도 범례 보려는데 맵 확대/축소 기능이랑 겹쳐서 개빡침

- 버그에서 말했듯이 오디오 겹침으로 대화도 제대로 못듣고 의뢰내용이 뭔지도 모를 때 있음

- 앉아있는 상태에서 말걸길래 일어서려고 c 눌렀는데 대화스킵이랑 겹쳐서 말 듣지도 못함. 개빡침 (이후 스킵버튼 따로 지정함)

- 차량 탑승은 F 한번이면 되는데 왜 내리는건 꾹눌려야됨? 

- 제발 스캔할 때 사람 먼저 지정해주면 안되냐? 옆에 사물이 교란이 되던 핑이 되던 관심없고 눈알 재부팅 하고싶다고

- 델라메인 Tlqkf련아 다른 퀘스트 밀고있는데 전화해서 니 택시 근처에 있다고 흐름끊게 하지좀 말자

- 위쳐 버릇 못고쳤는지 게임 세계관이랑 주요 인물, 기업 정보 이런걸 샤드 텍스트 하나로 땜빵침. 그 많은 샤드를 일일히 읽는 사람이 있긴 한가? 첫 날 플레이하면서 픽서가 뭔지, 누가 픽서인지도 모르고 기업은 아라사카, 밀리테크밖에 몰랐음. 

- 윗 내용과 겹치는데 V는 '당연하게' 알고 있는데 플레이어는 그걸 모르는 게 많음. 이게 스토리 진행이랑 겹치니까 ' 아 얘는 듣다 보니까 천하의 rotoRl 들이니까 조져야 되겠구나 ' 식으로 어영부영 하게 돼서 몰입이 안됨

- 소모품은 위쳐보다 퇴보한 듯. 슬롯이 두개뿐이라 포션/수류탄 한종류씩밖에 못쓰고 음식은 줏어먹거나 일일히 인벤토리 가서 먹어야 됨. 이거 뭐 하다보면 슬롯이 늘어나나? 잘 모르겠는데 여튼 심히 거슬림

- 지도에 나타나는 수많은 갈고리(소일거리)들은 숨막히긴 하지만 위쳐로 단련돼서 넘어갈 수 있음. 근데 구분은 좀 똑바로 해줘야지. 이게 메인퀘인지, 사이드퀘스트인지, 잡일인지 " ? " 하나로 표현돼있음

- 고저차 심한 지형은 네비를 믿을 수가 없어서 그냥 파쿠르로 올라감

- 커스터마이징 열심히 해봤자 얼굴은 거울 안보면 볼일없고 ' 그곳 ' 은 더더욱 볼일 없음. 이럴거면 왜 넣어둔거지?



+-)
1. 스토리... 는 아직 하는 중이라 쉽게 말할 수는 없는데 나름 괜찮음. 근데 위 단점들이 몰입을 방해해서 이해하는게 좀 피곤함
2. 타격감 원거리무기는 지리는데 근접은............................................................
3. NPC 외형이 좀 많이 개성적임
4. 3 때문에 야스씬이 도저히 봐줄 수가 없음. 아직 안해봤으면 걍 앞으로도 하지마셈



결론) 괜찮게 나온 게임이지만 신경 거슬리게 하는 결함들이 산재해 있음. 게롤트가 이걸 위해 푼돈 받고 괴물 잡으러 다녔다는 걸 알면 피눈물을 흘렸을 것.

하지만 나는 대깨펑이므로 추천박고 다시 스토리 밀러감
1. 커스터마이징 : 왜 넣었나 싶을정도
애초에 위쳐처럼 3인칭 게임도 아니고, 더군다나 맵에 헤어나 얼굴을 바꿀 수 있는
스팟들이 단 한 곳도 존재하지 않음. 더욱이 거울 볼때나 특정 NPC 로맨스씬이나 엔딩 씬 아니면
내가 커마한 얼굴 볼 일이 없음. 그럴거면 그냥 기존 V얼굴들 쓰지 왜 커마시스템을 넣었는지 의문이 듦.

2.자유도: 유비식 오픈월드 그 이상 그 이하도 아님
여러 말 필요없이 그냥 '파 크라이','고스트리콘','와치독스'에 사이버펑크 세계관만 차용한 느낌.
트레일러만 보면 미래시대에 오만 별거 다 할 수 있을 것 처럼 보이지만
실제 게임하면 진짜 할게 없음.

3.버그 : 지금 돌아다니는 버그들만 나열해도 존나 유명하니 넘김.

결론: 이거 사서 하려면 최소 내년 2~3월까지 존버타다가 하던가,아니면 그냥 환불해서
다른게임 사거나 치킨 4마리 뜯어먹는게 더 이득임.
씌이이뿔;;
대가리깨져도 문재인 
우리 이니하고싶은거다해
말이 너무 많아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
아까 랩 하던 친구가 다른곳에 가면 구걸하고있고^^ npc 돌려막기 존나 심하고 버그 심하고 최적화도 안되어 있고.. 다양한 언어구사 입모양 가능하다며ㅋ 복화술을 하던데? 이것이 미래인가? 그리고 머리카락 흔들릴때 얼굴에 아지랑이 처럼 울렁울렁 거림 머리 하나하나 하기 귀찮아서 다 묶어놨네ㅋ진심 세세한거 신경 1도 안쓰고 겉에만 신경쓰고 그리고 오픈 월드라며 이게 니들이 봤을때 오픈 월드니? 또 엔딩도 존나 다 찝찝해서 존나 우울해지고 하루종일 기분 잡쳐 있었음 해피엔딩 따윈 없음.. 좀 지나면서 버그도 고쳐지고 최적하도 되고 엔딩이 추가되거나 진짜 오픈월드로 바뀌거나..... 그나마 기대 합니다 ^^ㅣ발 (그래도 엔딩 안보면 재미있긴함) 추가로 왜 자꾸 메세지 내가 답장 보낸거 사라지냐고^^^^^^^^^^^^^^^^^  진짜 사펑 직원들 불쌍하다 상사 새끼가 지 멋대로 출시일 비현실적으로 잡아놔서 이지랄 난거잖아^^ 제발 문자 순서 바뀌는 버그랑 답장 사라지는거 좀;;;
장점
1)폴아웃/엘더스크롤 이후로 간만에 즐겨보는 오픈월드형 rpg게임.
2)흥미로운 세계관과 인체 개조 시스템.
3)엄청나게 많은 사이드퀘스트

단점
1)버그
2)또버그
3) 그리고버그
4)너무 얕은 오픈월드 상호작용
5)중간중간 위쳐3보다 퀄리티 떨어지는 오브젝트 및 효과
6)기타 등등...

결론) 장접을 씹어먹는 단점들과 엄청난 제작기간에 비해 떨어지는 몇몇 퀄리티 때문에
명작이 될수없는 범작이 되버림.

추천이유)초반플레이중이긴하나 폴아웃과 엘더스크롤이후 즐길수있는 몇안되는 흥미로운
오픈월드 rpg라는 매력에 그나마 추천을하게 만든다.

입턴건 무슨 가상현실 시뮬레이터였는데 실제로 나온 결과물은 버그투성이 반쪽짜리 유사 폴아웃이더라.
포스트- 코로나 시대를 위해 내려온 우울한 우리들을위해 내려온 체고의 웃음벨 게임! 
싸이바- 팡-크 20-77
애미수ㅢ발 엔딩봤는데 이만큼 좆같은 게임 없음 사이버 펑크에 홀려서 충동구매했는데 하고나니 이게 사이버 펑크인지
슬리핑독스 2077인지 구분도 안감ㅋㅋ 버그도 정도껏 있어야지 게임 진행 안될만큼 심한 버그도 존나게 많아서 세이브 로드
하ㅣ는데 플탐 5%는 쓴거같다.

걍 사이버 펑크 장르 좋아하면 실망하니까 사지말고 
오픈월드 좋아하면 볼거 좆도없으니까 사지않는걸 추천함

적정가  17000원 쯤임

그냥 토렌트로 받아라 이걸 왜 돈주고 사냐
구세군 냄비에 넣었으면 마음이라도 좋았을껄
2020년 최대규모 사기극
버그와 최적화 빼고도 적은 컨텐츠나 불편한 시스템 등 문제가 많은겜
내 머리속의 사이버 세계.
레드디뎀션 하위버전
진짜 완전기대하고 연기에연기를 거듭해서 발매를 했는데 이건 미완성인듯 ㅡㅡ
pc는 그나마 괜찮은데 콘솔은 망함
pc도 온갓 버그란 버그는 다봤다.
멍청한AI 바로 앞에있는데도 보지를 못함 그냥 바보임
버그는 또 얼마나 많은지 아이템 못먹는 버그 대머리 버그 땅에 박히는 버그
적들의 이상한 포즈 등등 
어찌저찌 엔딩 까지 얼마안남아서 꾸역꾸역 하고는있는데 그냥
노멀 엔딩보고 그냥 삭제해야겠다 최적화도 덜되서 이건 답이 없음

좆까는 최적화 CDPR 이시베리아 호랑말코 편도결석 옆에있는 악성종양같은 개 버러지 잡것들
재밌는 미완성 게임
일단 제작사가 입털던거에 반 정도는 구라인거 알고 있고

살꺼면 세일할때나 노려보셈.
버그만 고쳐지면 갓겜
하 스팀진짜 서버 병신이네

@@버그는 많았지만@@ 스토리는 아주 좋았다. 나한텐 값어치하는 게임이지만 만약 산다면 세일할때 사는걸 추천한다. 아니면 지금 사도 나쁘지 않을거같다.
ㅈ꿀잼
시발 입털다가 존나 병신으로 냈네
개새끼들 이게시발 니들이말한 개쩌는 사이버펑크 2077이냐
이런경험은 또 처음이네 시발 예구하고 몇달을 기다렸는데
개새끼들아
이럴꺼면 2021에 내던가 씹새끼들이
PC판 한정 본인의 컴사양이 일정 수준 이상인 사람에게 추천
아직은 발적화를 보여주며 잘잘한 버그가 있음 UI편의성도 좀 개선이 필요함
그 외 게임이 갓적화이고 버그가 없고 편의성이 개선 됬다는 전재하에
각종 서브퀘스트와 메인퀘스트 소소한 스팟성 임무등은 상당히 재미있음
CDPR이 많은 점을 개선해줄꺼라 믿고 있음 재미는 있음
좆같으니까 사지마셈
좆같은 빡빡이버그와 시도때도 없이 걸리는 스크립트 버그 때문에 세이브로드 해야하지만 퀘스트라인은 재밌네요
<h1>과장광고가 너무나 심했다.</h1>


 일단 상당히 재미있는 게임이다. 
 최적화가 똥망이긴 하지만, 분명히 재밌게 플레이 할 수 있다. 

 몰입감도 상당하다.

 하지만 큰 단점들이 있다.

 우선 서브스토리와 메인스토리를 잘못 구성했다는 느낌을 지울 수가 없다. 

 프롤로그가 끝나고 나면 주인공은 '죽어가는 몸'이라는 걸 계속해서 알려주는데, 이게 상당히 짜증난다. 피를 토하면서 화면이 지지직거리고, 바닥에 쓰러지는 것이, 마치 내가 아픈것 같다. 

 처음이야 연출이 좋다고 느낄 수 있겠지만, 반복되다보면 그저 열받는 일이다. 
 
 이런 상황에서 한가하게 놀러다니며 서브스토리를 깰 유저가 과연 몇이나 있을까?

 대부분의 유저라면 엔딩에서 이러한 문제가 해결될 것이라 생각할 것이고, '빨리 메인퀘 다 깨버리고 제대로 즐기자!'라는 일념으로 메인을 밀기 시작할 것이다. 

 즉, 서브는 뒷전이고 메인을 집중적으로 달리게 된다는 의미다.

 그러나 그 끝에 도달한 결말은 허무하기 짝이 없으며, 주인공에게 그 이후가 없다는 꺼림칙한 느낌만을 줄 뿐이다.

 엔딩이 끝나고 나면, 그 이후의 세계를 즐기는 것이 아닌, 엔딩을 깨기 전 단계로 돌아와 플레이 시켜주는 해괴한 방식이다. 

 

 <B>즉, 엔딩을 본 이후의 세계는 절대 볼 수 없으며 플레이 할 수도 없다.</B>


 이 게임은 서브 스토리와 메인 스토리를 함께 즐겨야 하는 게임이다. 그러나 그러기 쉽지 않다. 


  또, 스토리 뿐만 아니라 산재해 있는 문제들도 굉장히 많다. 

 버그나 최적화 문제는 너무나 당연하고, 분명 자유도 있는 커스터마이징을 선전하였으나 여러 형태의 이목구비 중 선택하는 것에 그쳤으며, 그마저도 캐릭을 생성하고 난 후에는 헤어스타일 변경조차 할 수 없다. 

 자동차는 더 심하다. 

 GTA5마냥 자동차 매장에서 자동차를 구입하는 것? 불가능하다. 그런 시스템이 전혀 마련되어 있지 않다.

 사펑에서 자동차는 마치 미션처럼 픽서들이 '매물이 나왔어.'라는 식으로 연락을 주게 되고, 그곳으로 가면 차를 구입할 수 있는 방식이다.

 심각한 단점은, 부품 커스텀은 당연하고 색상조차 변경할 수 없다는 사실이다. 이는 자유도를 중요시하는 오픈월드에선 정말이지 처참할 정도의 단점이다. 

 

 도대체 무슨 생각으로 이 게임을 오픈월드라고 칭한 걸까. 
 이 게임은 CDPR의 광고에 홀딱 빠져 수 년을 기다려온 유저의 뒤통수를 빠따로 후려갈기고 있다. 

 
 이 게임은 오픈월드 게임이 아니다. 오히려 미연시나 비주얼노벨에 가까운 스토리 게임이다. 




분명 재미있는 게임이지만, 어그로성 광고가 너무 심해 실망감을 한 트럭으로 안겨주는 참으로 나쁜 게임이다.
너무나도 아쉬운 게임으로 말할 수 있다 장문이고 엔딩봤다 과대광고같은 얘기는 안할거임

장점
1. 가장 좋았던건 로딩이 빨랐다 최적화가 구리다해서 로딩걱정이 있었는데 빨라서 좋았다

2. 스토리에 몰입이 잘됐다 막 뛰어난 스토리인지는 모르겠지만 몰입 하나는 좋았다 여러 기억남는 연출도 있었고
   스토리자체 평은 딱히 하지않겠지만 난 나름 괜찮았다  작가가 아니라서 세심한 점 하나하나 트집잡는건 모르거든

3. 사운드쪽은 훌륭했다 노래도 좋았고 총쏘는거랑 세심한 동작하나에 소리가 은근 다 들어가있었다 몇몇개는 버그로 안나오는 경우도 있었지만;

4.서브퀘는 확실히 다른게임들 서브퀘보단 더 서사있고 무게있었다 

나머지는 단점인데 단점이 진짜 존나많다 게임평을 후하게 주고싶어도 이런 것들땜에 후하게 줄 수가 없다;;

단점

1. 일단 버그가 많다 사내에서 테스트를 진행은 했는지 의문이 갈 정도로 버그가 많은데 
인물들 입이 안움직이는거부터 이동수단을 불러도 안오는 개병신같은 버그, 나무텍스쳐가 오브젝트에 안가려지고 계속 보이는 버그, 담배를 염력 써서 피는 버그, 과거로 넘어갈때 화면이 검게나오는 버그 일일히 다 말하기도 힘들다. 
체감 상 한 퀘스트당 한개이상에 버그는 꼭 있는거 같았다 진행을 크게 막아서는 버그는 없었지만  이런 기초적인 버그는 출시전에 수정은 해야하지 않았나? 어째서 4월달에 출시하려고 했었던거지? 

2. 자유도에 관해서는 할 말이 많지만 따지고 보면 별 거 없는건 맞는듯 주변에서 상호작용 되는건 반복대사를 하는 npc, 자판기들 뿐이고 퀘스트 자체도 깽판,스텔스에 차이만 있는 것처럼 느껴졌다 

3. 전투관련에서는 딱히 불만은 없었다 근접전투를 하기 전까지는
총쏘는거는 기대이상이었다 총격음이나 타격감은 정말 좋았다 특히 피스톨쪽들은 너무나도 좋아서 다른 무기들을 배척할 정도로 애용했다 
근데 근접은 진짜 요즘게임이 맞나 싶을정도로 타격감이 좆구리다 데미지표시없으면 때리고있는건지도 모르겠다 
그리고 피격감은 왜이렇게 없는건지; 내가 뭘 뒤지게 처맞고있어도 체력바 숫자를 보지않는이상 이게 치명적인 피해인지 그냥 짤딜인지 몰라ㅋㅋ 싸이버펑크 배경에 온몸을 기계도배질했으면 치명적인 피해를 입었다 표시 해주면 좋지않았나? 아니면 좀 더 잘보이는 이펙트라도? 그럼 자연스레 컨셉이랑도 어울릴텐데 이런건 그 병신같은 [렐릭 오작동 감지]에 몰빵했다 시발ㅋㅋㅋㅋ

4. 왜 굳이 스텔스를 해야할까?  
스텔스에 관련해서 하고싶은 말이 많은데 본인은 처음부터 해킹, 스텔스컨셉을 잡고 시작했다 처음엔 나름 재밌었다 침입퍼즐을 풀고 여러 사이버웨어, 퀵핵들을 교체하면서 해킹, 스텔스 전략을 재밌어했지만 중반부에가서는 슬슬 굳이 이걸 왜 해야하지라는 생각이 들었다 일단 해킹을 활용해서 하나하나 암살하는게 타 암살게임에 비해 너무 오래걸린다 이거는 몹배치랑도 연관되어있는데 어느군데는 적 교란을 신들린 경지까지 사용하지않는한 완벽한 스텔스가 거의 불가능하다.   
 가능은 해도 시간도 오래걸리고 그냥 깽판치면 더 빠르게 깰 수 있는데 굳이 그런 선택을 해야할까라는 의문이 들었다 그리고 스텔스 모션은 뒤에서 목잡는 거 밖에 없나? 처형이나 테이크다운도 다양한 모션도 없고 그냥 싱거운수준이고 꼭 뒤에서만 암살해야하는 게임은 처음본다 뒤가 아니면 한번에 처형할 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋ 낙하 암살은 커녕 적이 경계상태일때 빠르게 달려가 앞에서 제압하는 거 또한 없다ㅋㅋㅋ 이거땜에 스텔스 난이도가  존나 올라가는데 단순 어렵기만 한게아니라 이런 이유로 안되니까 그냥 스텔스하기가 싫어진다
더 단점은 ui가 병신이라 카메라나 지뢰등 오브젝트 위치알기도 힘들고 적 시선 아이콘도 빨간색으로 차올라서 다른 것들이랑 겹친다 그냥 가시성이 존나 떨어짐
그래 애초에 핑 스킬에 지속시간있는거부터 쎄했다 적들 위치를 알려주는 핑 스킬은 가끔 안찍히는 적이 있을뿐더러 난 대체 왜 몇초에 지속시간이 끝나면 핑 찍히는게 다 사라지는지 왜 그런 스킬로 설계했는지 도통 이해를 할 수 없다 그냥 영구적으로 보여주면 안됨? 
어크에 봉화같은 것들이 없어서 깽판 패널티도 없으니 스텔스할 이유가 전 혀 없 다 본인도 피로감에 후반엔 그냥 스텔스포기하고 깽판으로 밀었다
스텔스하다보니까 딱 느꼈다 레벨디자인이 생각보다 좆구리구나

사실 단점은 더 많지만 더 길게는 쓰고싶지않아 여기까지만 하겠다

총평은 아쉬운 게임 여러하자들이 많지만 그냥 수작정도이다 그랬으면 추천정도는 줄 수 있었겠지만 일단은 가장 기초적인 버그도 안고쳐진 상황에서는 긍정적인 평가를 할 수가 없다
40여 시간을 플레이 하고, 부랑자 엔딩을 본 유저로써 리뷰함.
우선 아직 구매하지 않으신 분들은 최소 6개월을 지켜보고 구매하시길. 기대 이하임. 매우 기대이하.

메인스토리 엔딩은 12~15시간 플레이 타임이면 가능할 정도로 매우 짧음.
나머지 플레이 시간은 서브 퀘스트였는데, 오히려 그게 더 재밌음.


장점 : 
1. 뛰어난 그래픽
시스템의 그래픽카드가 gtx970이라 낮음 옵션으로 플레이 했음에도 폴아웃4 최고 옵션보다 좋았음.(굳이 폴아웃 4를 예로 든 이유는 본인이 소유한 최심 아포칼립스 게임이 폴아웃4이기 때문) 허나 메인 스토리는 폴아웃4가 더 몰입감 있었음.

2. 발전 가능성(?)
이미 오픈월드를 예고하기도 했고, 버그잡고 조금만 더 손본다면 디아블로3가 될 수 있다고 생각함.

단점 : 버그, 스토리, 몰입감, 게임 화면의 가독성, 그외 게임 편의성 부족.

1. 버그 : 그래픽 깨짐, 오브젝트 버그, 퀘스트 버그 등 당신이 접했던 모든 버그가 존재한다.... 발매 극초반이라 그렇다는 실드를 치지마시라. 개발기간과 발매 연기를 생각하면 처참하다. 아! 40여시간 게임하면서 컴퓨터가 먹통되고 강제 종료된 횟구가 10번 가까이 된다는건 덤.

2. 스토리 : 각 보조 퀘스트들은 재밌고 연관성도 있어서 좋았음. 
허나 매인스토리가 유치하다. 아니 기대가 커서 그랬나. 

3. 몰입 : 주인공에 몰입하기 힘들다. 설명하기엔 복잡해서 플래이해보라고 해야하는데 추천은 하지 않음.

4. 가독성 : 뭔소린가 하시겠지만, 게임화면이 직관적이지 않다. 수많은 오브젝트들이 정말 다양하고 배치가 그럴듯해서 사이버펑크의 분위기가 물씬나지만, 막상 내가 먹어야 하는 아이템들이 잘 안보인다. 루팅도 힘들다. 

5. 그외 편의성 : 단순히 설명하기엔 너무 많고, 대표적으로 총에 스코프하나 다는 것도 I키 누르고 인벤토리 클릭하고 총을 클릭하고 그에 맞츠 스코프를 달아줘야함. 여기까진 이상이 없는데 각 총에 맞는 걸 찾아 비교하려면 하나하나 위의 과정을 거쳐서 확인해야함. 모든 업글 가능한 장비가 마찬가지임. 그 종류가 수십가지인데 이걸 다 하나하나 하기 귀찮음.
하나의 예가 이정도임.




총평, 아직 구매하지 마시라. 그러나 매 6개월  확인해보는 것을 권장함. 업데이트를 기대해보시길.. 디아3가 될 수도 있음..ㅎㅎ
씨발
메인 스토리와 캐릭터, 대사와 더빙까지 스팀 게임 최고의 경험이었습니다.
단 오픈월드는 의미 없습니다.
할것두 많고 잼씀
버그노답

버그와 오픈월드 구현면에서 실망스러웠고 컨텐츠도 현세대 최고게임이 될것이라는 기대에는 못미쳤습니다. 하지만 PC로 한다는 가정하에서는 국내 인터넷에서 말하는 것 처럼 최악의게임은 아닙니다. 사이드와 메인퀘스트가 자체적으로 가지는 내러티브와 연출은 CDPR답게 상당히 양질이고 나름 6개의 멀티엔딩도 가지고 있습니다. 전투면에서도 장비를 갖추기 시작하면 나름의 재미를 느낄 수 있고 주인공을 선택에 따라 여러 방식으로 성장시킬 수 있다는 것도 RPG적 요소와 2회차를 신경썼다는 것을 알 수 있습니다. 도시 곳곳에 숨겨진 요소나 서브퀘스트가 존재한다는 것도 추천요소입니다.
저는 제가 느낀 재미와 비주얼, 앞으로의 발전상황을 생각해봤을때 따봉을 눌렀습니다.

다만 다음과 같은 단점이 존재하니 잘 생각해보세요.
1. 버그. 저는 운이 좋아서 버그를 많이 피했는데 현재 보고된 버그숫자가 엄청납니다. 1.04패치로 상당히 고쳐졌지만 특성상 버그를 전부 잡는건 오래걸릴것으로 생각됩니다.
2. 투박함. 신경쓴곳은 엄청 미려합니다. 근데 과거 도시, 물 효과, 서브퀘가 없는 곳, 골목건물 상호작용 등 빈도가 낮거나 신경을 덜쓸거라 생각한 부분은 구현도가 엄청 낮습니다. 
3. 자유도. 나이트시티는 넓고 멋있습니다. 스토리 선택이 가능하죠. 캐릭터를 여러가지로 육성 가능합니다. 차나 무기도 살 수 있구요. 근데 이런 코어시스템을 제외한 자유도는 낮고 또 메인스토리때만 잠깐 맛보여줘서 감질만 더납니다. 사이버펑크 배경에서 살고싶어서 이겜을 산 사람들이 많을텐데 그사람들에게는 배신이죠.

66000원 내고 저런 단점이 괘씸하다? 할인까지 기다리세요. 괜찮다고 생각하면 사세요.
초반이 엄청 지루해서 넘기면 재밌는데 문제는 초반넘기면 환불 못합니다. 명심하세요.
22시간 해본결과 와치독스2를 다시 다운받게 되었읍니다...
버그만 고치면 할만할거같은데 버그가 너무심함
당신이 상상하는 모든 것은 구현되어있지않음
오픈월드도 아니고 월드도 아니고 오픈도아님
게임하다가 어 이건 뭐지 사이버펑크식 연출인가? 하는건 무조건 버그임
사실게임에 구현된 거의 모든게 버그가 있음

근데 일회차 스토리볼때까진 재밌으니까 스포 보지말ㄹ고 할인하면 사셈
총질은 재밌음

..? 이거 디비전아님?




버그 덩어리 망겜. 지금 버그 넘쳐나는 상태로 겜 평가하면 1만 5천원에 판다해도 살까말까 고민 쥰내 했을 듯. 이걸 6만 6천원 주고 산 내가 등신 호구새끼지
오픈월드에서 이 정도의 퀘스트 자유도가 이뤄지면서
흡입력을 유지하는건 대단하다고 생각함

대신 버그와 최적화는....CDPR 열심히 일하자
ㅅㅂ 트레일러에 처낚임....개호구인증 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗ
게임 진행이 안 될정도로 심각한 버그는 아직까지 없었는데 게임 몰입을 깨는 버그가 엄청 많음. 제작사 측에서 최적화, 버그패치 같은 사후관리만 잘 해주면 평작이상은 확실히 보장하는 게임 자체는 재밌음/
글픽 좋고 게임성도 좋고 40대 강추!
소문난 잔치에 먹을것 없다.

이 게임의 성공은 마케팅의 성공이라 할 수 있다.

광고로 내보낸 여러가지 중 실제로 게임 내에 없는 것이 수두룩 하다.

게임자체가 재미 없는 것은 아니다. 하지만 광고 만큼은 절대 아니다.
또한 연기 3번의 분노를 충족시켜 줄 만한 수준의 완성도가 절대 아니다. 특히나 멍청해 빠진 NPC들의 행동은 그들이 그렇게 강조한 살아 있는 듯한 세계와는 거리가 멀다.

광고를 했던 것 중 게임내에 없는게 너무 많은데 혹시 또 DLC질로 하나씩 붙여넣을 셈인건가?

현재로선 얼리엑세스 게임 수준.
-------------------------------------CAUTION----------------------------------------------

이것은 굉장히 개인적인 리뷰이자 글입니다. 그저 참고용으로 읽어주시면 감사하겠습니다. 여러분들의 체험은 존중받아야 하니까

--------------------------------------CAUTION----------------------------------------------

게임에서 가장중요한 부분은 체험이란 부분에서 대부분의 사람들은 공감을 할 것이다. 우리가 게임을 하는 이유는 소설에 비유를 하면 주인공의 시점에서(아닐수도 있고)이야기의 진행과 그에 대한 요소를 상상으로 체험할수 있는 것이라 생각한다. 여기서 주목할 키워드는 체험이다. 체험은 결국 몰입과 연결되어 있으며 이런 좋은 체험은 깊은 몰입감을 선사한다.
 이런 체험과 몰입이란 부분에서 사이버펑크2077은 내가 했던 이전 게임들에 비해 스토리에 깊이 몰입이 되었다. 폴아웃4, 아우터 월드, 보더랜드 시리즈, 메트로 시리즈가 있으며 이 게임들은 굉장히 좋은게임들이고 스토리적인 면도 굉장히 좋았다.

 하지만 이런 게임들은 개인적으로 크게 흥미를 가지지 못했다. 이에 비해 사이버펑크2077이란 게임은 위에 AAA 오픈월드기반 FPS장르의 게임보다는 흥미와 몰입을 가지고 체험을 했다. 또한 서브 스토리를 플레이를 하면서 연인관계에 대한 재밌는 요소를 발견할 수 있었고 노마드의 독립성과 규율 시대가 변하면서 바뀌는 사람들, 그 외 많은것들을 통해 세부적인  나이트 시티의 요소를 파악할수 있었다. 스토리적인 것만 따지면 매우 흥미로운 게임인건 맞다. 

 하지만 그 AAA게임에 비해 '좀 더 열려있는 오픈월드'거나 '기술이 뛰어나다' 이런건 절대 아니었다. 트레일러를 보고서 GTA5 혹은 레드 데드 리뎀션2보다 뛰어나거나 동급인 오픈월드를 판단하고 기대했고 그만큼 많은 오픈월드적 요소가 많다고 트레일러에서 홍보를 하였지만 실제로 플레이를 하면서 트레일러에 나온 차량 커스터마이징, "나이트 시티에서 외모랑 패션이 전부다", "사소한 선택으로 많은 것들이 바뀔수 있다" 이런것들은 없다. (선택지는 아직 제가 잘 모르는 것일수도 있습니다. 분량이 많아서) 그 부분에 대해서는 굉장히 안타까웠고 이런 홍보는 내가 굉장히 싫어하는 홍보방식이다. 없는걸 있는것처럼 만드는 예전 "노 맨즈 스카이"와 같은 느낌을 받았다. 많이 실망했고 안타까웠다. CDPR이란 회사에 처음으로 안타까움을 전하는것 같다.

 이제 가장 핵심인 버그에 관한 얘기를 해주려한다. 일단 플레이를 하면서 가장 많이 보인 버그는 대머리 버그, T포즈, 진행버그(처음 조니 실버핸드 밴드장면), 사운드 누락, 선택적 함묵증 등등이 있다. 
 이런 버그들로 몰입이 상당히 방해가 되고 어쩔때 짜증이나 게임을 꺼버린 경우도 있었다. 불러오기를 2시간에 1.3번을 할 정도였다. 또한 최적화 문제인지 RTX2060의 한계인지 중옵에 DLSS를 사용해도 클라우드 건물쪽에서는 항상 프레임이 20언더였다.
 이곳 뿐만 아닌 V의 아파트지역 그외 기타등등 위치에서 이것때문에 진짜 드럽게 하기가 힘들었고 그쪽을 안가려고 노력을 해봤다. 결국엔 가야했고 이 문제로 인해 몰입감이 심하게 떨어졌다. 그렇지만 이런 버그들의 증상은 빠르게 고칠수 있을거라 CDPR측에게 희망을 걸어보고싶다. 위쳐3를 하면서 눈에 띄는 버그를 보지도 못했기에 잘 할수있을 것이다. 

 그렇다고 너무 안타까워 하기에는 약간의 희망을 바라보면 싱글플레이에 DLC는 추가 될것이고 이것은 무료라고 말을 했다.
([url=https://www.hankyung.com/it/article/202012090235v]한국경제 발췌[/url])
21년 초반기에 나온다는 이 DLC에 사이버펑크 2077의 미래가 걸렸다고 생각한다. 만약에 이 DLC추가까지 지금까지 나온 UI버그및 개편, 최적화, 그외 갓겜현상을 그전까지 고쳐야 대체로 긍정적인 리뷰가 매우 긍정적으로 될것으로 예상된다. 이때까지 많은 갓겜들이 고쳐지지 않는다면 뭐...소문난 잔치집에 멜스트롬이나 스캐빈저 쳐들어온것과 같은 리뷰가 되겠죠..ㅎㅎ 

결론을 말씀드리면 충분히 재밌는 게임이고 흥미로운 주제의 스토리 오픈월드게임 재밌는 스마트총 빵야빵야, 맨티스 블레이드 칼질 하지만 모든것을 망쳐버린 과대광고 없는데 있다고 속이는 노 맨즈 스카이식 홍보, 몰입을 싹 가시게 만드는 버그들과 최적화 이런 이유로 아직까지 구매를 하지 않는 분들께 비추천 해드립니다. 나중에 버그들이 고쳐지고 게임내 요소들이 트레일러에 나온것처럼 추가가 되면 그때 추천을 드리고 싶습니다. 
 
아 그리고 꼭꼭꼭 캐릭터 생성이후 외형 커스터마이징 만들어주세요 온몸을 크롬으로 덮고 싶어요 크롬하츠랑 콜라보해주면 좋을거같아요 포르쉐도 협업했는데 크롬하츠도 부탁해유
몰입감있는 스토리라인이 좋았습니다. 마치 내가 v가 되어 사이버 펑크 속 세계관을 여행한 기분이 드네요. 좋은 게임 만들어주셔서 감사합니다.
와치독스 2077
간단하게 말해주자면 라오어2- 스토리만 병신 이 병신겜- 스토리빼고 다 병신임 
경찰이 추격ai가 없어서 플레이어 뒤에서 스폰됨 지명수배 시스템은 있으나 마나하며 연애 4명뿐 그렇게 깊이 있지도 않음 야스하는게 끝 3인칭도 없으며 차량 커마 지하철 벽타기 없음 모드툴 얘네들이 베데스다도 아니고 모드툴 풀어주지도 않을 듯 그렇게 자랑하던 커마도 고1추하고 보1지말고 특별한 것도 없음 옷 다벗고 밑에 봐도 이상한 빤스입고있어서 성1기 안보임 스토리도 생각보다 박진감없음 기업, 트라우마팀,수많은 갱들등 매력적인 설정은 가지고 있으나 하나도 써먹지 못하고 아라사카 관련된 일이나 하는게 메인 스토리임 길거리의 npc(차 포함)들은 독자적인 ai가 아니라 스크립트로 짜여있어서 총을 겨누든 앞을 가로막든 가만히 있음 총을 쏴야 다른 행동을 취함 아 맞다 그리고 버그 존1나 심함 나무가 강조되는 버그 검은 화면으로 보이는 버그 별에 별 잡다한 버그까지 이딴걸 6만 6천원에 살빠에 폴아웃이랑 스카이림 사서 모드질을 하든 야스를 하든 커마를 하든 그게 더 나아보임
정말 사이버펑크라 그런지 몰라도 게임을 누가 해킹해버린듯
아니 버그때문에 게임이 막혀서 아무것도 못하고 5번 불러오기했을때 아 애들이 퀘스트 해결하면 죽으니까 내 컴퓨터를 해킹해서 게임에 버그를 넣었다고 착각까지 하게 만드는 희대의 갓겜입니다. 두번사세요 아니 세번사세요.
게임을 플레이할수록 누군가 당신의 AI가 당신의 컴퓨터를 해킹해서 퀘스트 진행을 막아 살아남으려는 희대의 AI들을 만날수 있습니다.
이 악물고 계속 하려고해도 끊임없는 버그들이 정떨어지게 만든다
스토리 진행 및 선택지나 컨텐츠면으로도 그동안 광고해온 것의 절반 수준도 안됨
싸이버펑크 2077 2를 새로 만드는게 빠를 것 같다
난 재밌게 하는데 게임 내내 버그들이 몰입을 막음. 병신겜.. 6만원에 사는건 좀 그렇고 한 2만원대라면 할만한 게임.
위쳐를 너무 재밌게 했던 탓일까 장점도 많은 게임이지만 단점도 너무크다
사이버펑크2077 얼리엑세스 하는느낌? 배그 초창기 나왔을때 버그랑 튕김현상을 보는 것 같다
잔버그가 진짜 너무많고 이거 또 버그네 이거 또 버그네 하면서 재접하느라 몰입 할때 쯤이면 깨진다ㅠㅠ
추후 패치를 많이 해줄 것 같지만 그럼에도 너무 심하네요 버그가
CDPR이 이빨 깐거에 비해서 실망스럽다고는 하지만 엔딩을본후에 여러모로 여운이 남는게임 오랜만에 두근거리면서 재밌게 게임한 느낌이 난다. 사이버펑크 장르를 좋아하는 사람이라면 추천해볼만한데 넷플릭스에 얼터드카본이라는 드라마를 보고온 사람이라면 더더욱 분위기에 심취해이게임에 재미를 느낄것같다
업데이트 원래 14 기가였던게 바로 끝나자마자 25기가 업뎃해라하는 망겜 이걸로 한 5시간은 업뎃으로 날려먹음
오픈월드라는데 반의 반쪽이 난 오픈월드임
최적화 개판에 버그도 심하고 아무튼 6만6천원의 값어치를 하냐면 그건 아니고 딱 3만원 정도의 값어치는 하는 것 같음
사유만 제대로 적으면 3시간 넘겨도 환불은 가능하니까 참고들 하고
내 좆대로 평가한다 

장점
-넓은 월드 , 깊이있게 잘표현한 사이버네틱한 풍경이 일품
-그래픽 , 출시작치고는 나쁘지않은 최적화 (출시작 기준)
-메인스토리를 제외한 보조임무도 하나씩 다 스토리가 있음 
-음향 및 BGM은 꽤 좋은 편
-진행 하며 거의 모든 대화를 내가 직접 선택하기에 스토리에 녹아드는 느낌이 듬
-내 좆크기를 조절하거나 없애버릴수 있음 
-칼질 타격감 레전드 씹강추 
-맛깔나는 욕,신체부위따위 가리지않음,머리 싹싹 잘잘리고 피 촥촥 잘터짐 

단점 
-개병신 버그 존나 많음 (인체모션,맵 이탈,나무,인공지능,화면안보임) 등등
-칼 제외 총기 타격감 개병신 
-왜 있는지 모르겠는 음식 
-좆 길이보다 짧은 스토리 (약20시간 정도)
-멀티 없음 (22년도 출시)
-애미 뒤진 가격 책정  음메 음메 


결론 : 멀티나오면 사세요 최소 50%할인 씨발 


36시간하면 서브퀘스트도 안 남아서 할게 없는 게임
시발....
팬앰이 짱이시다
치킨이나 사먹을걸
모든 게임은 항상 만족할수없습니다. 게임회사는 자선사업가아닙니다. 
제작비를 생각하면 가격은 싼편이라 생각되며 좀더 비싸게 팔아도 살 의향은 있습니다. 
개인적인 소감으로는 아직미완성이라 생각이되면 그래픽이나 이미지에 너무 신경을많이 썼지만 컨텐츠가 좀 많이부실한 느낌입니다. 이건 추후 DLC나오면해결 될거 같고 확장팩 나오면 보충이 된다고 느껴집니다. 
사후지원은 확실한 회사라 안심이되구요.
 디테일 이 굉장해서 만족은합니다. 버그가 좀 많아서 문제지만 ㅋㅋㅋ 이것도 몇달지나면 해결이 될거고 위쳐3처럼 같은 전철을 밟게 되네요. 
그리게 게임의 정의는 재미입니다. 게임확실히재밌습니다. 제 기준으로 말씁드립니다.
 스토리 좋아하시는 분 영상미 좋아하시는분 추천 드립니다.
아직 게임은 미완성으로 생각되며 추후에 좋아질거라고봅니다.
지금은 어떤 평가도 확실내릴수가없습니다. 완전히 끝마친 게임이 아니라는겁니다.
아니면 3개월이나 6개월후에 사시는거 추천드립니다.
자기가 만족할수 있는 게임이면 그건 좋은게임입니다.
 남의 생각으로 남기는 평가는 참고만 적당히하시고 확실한거는  스스로 게임플레이해봐야 한다는겁니다.
백날 평가만 쳐다봐서 답이 나오지않습니다.
스스로 해보고 평가하세요.
평가는 참고만 하는겁니다.
메타크리틱이나 오픈크리틱은 너무 밎지는마세요.
이것 도 그냥 참고만하세요.
어차피 버그 고쳐지고 DLC나오고 확장팩 나오면 갓게임 된다에 한표걸겠습니다.
스토리 짧음
최적화 너무안되어잇음
장점보다 단점부터 설명하자면
첫째, 지나친 욕설 - 시발이 미친듯이 나온다 밥먹듯이 나오는말이 시발이다, 괜히 시발펑크란 말이 나온게 아니다.
          (근데 생각해보면 우리나라도 항상 밥먹듯이 ' 시발년아 '나오는거 보면 이것도 나름대로 현실고증이 아닐까 싶다.......)
둘째, 버그펑크 - 밥먹듯이 연기한거 치곤 버그 존나 많다 툭하면 보이는게 버그다, 그리고 물리엔진 상태도 장난아니다.
         길가다 쓰레기봉투 옆에 갔는데 지멋대로 하늘로 날아가질않나, 시체가 갑자기 움직이질 않나(공포겜인줄 알았다 시발)
셋째, 서브 캐릭터에대한 스토리를 풀어낼때, 너무 지나치게 서브퀘스트로 넘긴게 아닌가 싶을정도로 아쉬움이 남는다.
         이렇게말고, 적당히 주위 소문, 주위 npc들의 이야기 등 이런식으로 나름 비중이 있는 캐릭터들의 이야기를 풀어내면 좋지 않 
         았을까 싶다.
넷째, 오픈월드 라고 홍보해놓고 결과적으로 나온건 '유사' 오픈월드 인데, 그냥 오픈월드 란 이름만 걸친 넓은 맵이다
다섯째, 서브 퀘스트 임무가 너무 많다. 지역 이동 툭하면 전화질 해서 야 쟤 죽여 , 야 이거 가져와 존나 많다;;;;

장점

첫째, 그래픽 - 그래픽은 진짜 괜찮다 길가다 멈춰서 그래픽에 취해 스샷 찍는 나를 볼 수 있었다.
둘째, 스토리 와 더빙 - 스토리는 확실히 잘뽑혔고 , 잘뽑힌 더빙으로 스토리에대한 몰입도를 높혀줬다.


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

장점은 왜 2개냐고 한다면 딱 그 2개뿐이다 진짜다... 
솔직히 말해서 연기를 미친듯이 해놓고 버그는 버그대로 모든걸 망쳐놓았다
버그가 흐름을 끊는게 한번두번이 아니다.

그럼에도 이 게임을 왜 추천 했냐면, 'rpg' 갬성으로 한다면 나름할만하고, 더빙도 잘뽑혀서 더빙듣는 재미도 있다
서브캐릭터들도 나름대로 잘뽑혔다, 특히 스키피 라는 권총이 있는데 얘 들고 댕기면 지루할틈이 없다.


그러나 6만원대 게임값은 하지못하니, 할인 할때 해보면 괜찮지 않을까 싶다. (적당히 4만원정도면 괜찮다고 생각중이다.)
버그가 많고, UI 편의 기능이 형편없음에도 불구하고, 시나리오 스토리와 연출이 일품입니다.
빠른 패치가 있으면 좋겠네요.
지금 것 이런 게임은 없었다
이것은 버그인가 게임인가
- 싸이버버그 2077 -

There are no games like this in before or after 2020.
Is this a virus or game?
- Cyberbug 2077 -

장점 : 
- 놀랍게 구현한 미래도시의 풍경
- 다채로운 서브퀘스트와 조연급 캐릭터와의 상호작용
- 세세하게 짜여진 설정을 보여주는 읽을거리와 라디오에서 비롯된 몰입감
- 한국어 더빙
- 액션 FPS의 팬이 아니라면 준수한 총격 전투와 카타나와 둔기를 이용한 근접 전투
- 캐릭터 성장에 따라 컨셉플레이 어느정도 가능
몇몇 아는 사람만 볼 수 있는 이스터에그

단점 :
- 놀랍도록 몰입감을 망치며, 진행도 불가하게 만드는 무한의 버그 
   (퀘스트 완료 불가, 땅에서 솟아나는 나무, 갑자기 생성되는 차, 탈모버그)
- 심각한 최적화 상태, 그래픽 로딩 방식에도 문제가 있는듯, 로딩직전 90년대 3D 그래픽이 너무 많이 보임
- 살아있지 않은 세계
  (사운드 부족, NPC AI 처참, 플레이어의 상호작용 행동 적음)
- 눈에 보이는 삭제된 컨텐츠 (지하철 역)
- 차량 커스터마이징이란 놀랍도록 좋은 컨텐츠를 안 만듬
- UI의 불편함 + UI 버그 
  (아이템 업그레이드 시, 매번 키를 꾹 누르고 있어야 함, 기본 UI가 너무 작아 한눈에 안들어옴) 

총평 :
스토리를 좋아하고, 기존 폴아웃, 엘더스크롤과 같이 선택으로 인해 변하는 게임을 좋아하는 사람에겐
충분히 플레이할 만한 가치가 있음. 

그러나, 그 외의 모든 것들이 사용자의 플레이 경험을 상당히 저하시키기 때문에 적어도 
첫번째 DLC가 나올 때 쯔음에 구매를 하는게 좋습니다.
영화 블레이드러너를 투어하는 듯한 느낌의 도시. 난 이거 하나만으로 출분.
goood
이 게임에 뭘기대하고 아니오를 누르는지 모르겠다.
I don't know what u guys who says "no" this game expect.
버그는 좀 있지만 참고 할만큼 재미있습니다.
특히 스토리와 케릭터 육성이 마음에 듭니다.
스팀게임 리뷰는 처음해보는것 같은데, 거의 70시간 해보고 리뷰 납깁니다 ^^7

비추입니다. 6.6만원이 아깝습니다.
사이버펑크 갬성이 물씬 묻어나는 도시? 좋습니다. 근데 속빈 강정입니다. 어지간한 행동들은 다 막혀있어요. 
외형만 오픈월드지 오픈월드가 아닙니다. 
그래픽은 나쁘지 않습니다. 끝내준다! 정도는 아니지만, 그래도 나름 괜찮습니다. 
스토리는 개인차로 많이 갈릴 것 같습니다. 저같은 경우에는 메인퀘스트의 압박이 너무 짜증나서 그냥 집어던져버리고 싶은걸 겨우겨우 참고 했습니다. 서브퀘스트를 하는 도중에 계속 뜨는 '렐릭 오작동'은 계속 메인퀘에 대한 압박을 늘립니다. 그 압박을 던져버리고 나머지 의뢰를 하려고 했지만, 메인퀘 이후에는 다시 엔딩분기로 돌아와서 다른엔딩을 보도록 유도합니다. 메인퀘스트 진행에 대한 압박은 사라지지 않습니다.

그래도 이정도였다면, 자유도는 아쉽지만 나름 괜찮게 만든 게임이라고 생각했을지도 모릅니다.
하지만 뭘 하려고 하면 나타나는 버그 때문에 게임에 몰입감을 엄청나게 저하시킵니다. 저는 사이버펑크 2077을 하는건지, 버그피하기 2077버전을 하는건지 모를정도로 경험해본 버그가 많았습니다. 심지어는 메인퀘스트를 진행하지 못하는 버그를 게임 초반에 경험 했습니다. 
또, 게임의 디테일한 부분을 굉장히 신경쓴것 같다고 모 유튜버 분께서 생방송으로 말씀하신적이 있습니다. 그런데, 막상 플레이 해보신다면 이게 얼마나 말도 안되는 소리인지 아실겁니다. 디테일한 부분은 그냥 본인들이 디테일하다고 생각하는 부분, 그것도 몇몇 부분만 디테일합니다. 넷워치의 간단한 페이지 조차도 구현시켜놓지 않은 부분은 디테일이라는 말을 입에 담기 힘들게 했습니다. 

결론을 내린다면 이건 6.6만원짜리 사이버펑크 월페이퍼입니다. 버그를 어느정도 잡고, 스토리가 좀 더 길면서 다양해지면 모를까, 현재 시점에서는 추천하고싶지 않습니다. 

GTA meets Bladerunner.  Overall not bad, ran into a few issues some game play aspects are kinda shitty
좋은 더빙과 번역, 몰입감 있는 스토리, 입체감 있는 등장인물, 아름다운 나이트 씨티
좆같은 버그, 납득하기 껄끄러운 엔딩, PC요소, 대단하지는 않았던 그래픽.
좆같은 최적화와 마케팅이 전부 망쳤고 돈맛 본 경영진이 게이머들 성역을 계속 침범하는 게 보인다.

하지만 썩어도 준치라고 재밌는 건 부정못함.  


정말 재밌습니다. 2시간 이상 플레이 해야 재밌으니 꼭 해보세요
-후기-

솔직히 올해 최고의 게임은 과장이고 할만해요 킬링 타임으로 딱 적당한거 같네요 


버그 수정  많이 더 해야되 ,,,
 
싸이코 의뢰 하다가 싸이코가 땅 밑에 처 박히는걸로 인식 되어서 진행을 못하네요

제작 할때 하나씩 말고 여러개 만들수 있게 해쥤으면 좋겠네요 매크로 마우스 없는 사람은 일일이 

손으로 제작 했을텐데 여러므로 아쉽네요 이런 사소한 하나하나가 ...

할말은 많지만 워낙 기대가 큰 많큼 아쉬움도 더 크게 느겨지네요 

                                                                                                                                                           ☆ ☆ ★ ★ ★
게임성 자체는 꽤 잡혀있어서 재미는 있지만 이 게임은 아직 완벽하게 미완성입니다.
스토리를 진행하면서 이벤트 탬포가 많이 느려서 화끈한 전투를 원하는 분들은 추천드리지 않습니다.
스토리 자체도 사이버펑크 세계관에서 느와르찍는 느낌일 줄 알았는데 전반적으로 자기찾기가 주 스토리 내용이라 호불호가 많이 갈릴거같습니다.
개인적으로 키아누 리브스는 좋아하는 배우지만 게임에서의 조니 실버핸드 존재는 너무 호불호가 갈릴거같네요.
지금 게임에서는 완전히 스토리의 핵심요소로 사용되고있는어서.. 내가 원하던 내용은 이런게 아니였는데..
뭘해도 뻗었다 하면서 프로필 생성후 게임을 플레이 할려고 하면 팅긴다 개빡치네..ㅡㅡ
스토리와 배경은 매우 훌륭함
버그 많음 특히 스토리 진행 안돼는 버그는 엿같음
CDPR이 계속 홍보했던 내용중 작동하는게 별로 없음
패치로 해결해주겠지만 급한사람아니면 나중에 플레이하기 바람
좋아요 좋습니다 하지만 6개월~1년뒤에 하세요. 위쳐만큼만 합니다.
음....기대보단 별론데.. 딴겜보단 재밌음. 할만하다.
새 게임 + 좀 주세용
버그가 생기는건 이해를 합니다. 하지만 스토리도중 발생한 버그로 인해서 몰입이 엄청 깨지고 심지어는 스토리를 진행할수 없는 버그가 발생해서 골치가 아파집니다. 

대화 선택하는것도 너무 아쉽고 케릭터 전체 커스터마이징은 진짜 의미없습니다. (얼굴만 꾸미면 끝. 근데 그마저도 의미없음)

그리고 주인공 모션이 너무 구립니다. (햇빛있는곳에서 케릭터 그림자 바라보면서 움직이는것만 봐도 어이가 없도록 구림. 왜 3인칭 안한지 이해감.)

무기도 솔직히 리볼버 미만 잡인거 같고 뭐.. 그렇습니다.

패치만 어느정도 이루어지면 고쳐질게 많지만 지금돈주고 사서 플래이해서  엔딩본 입장에선  돈아깝네요.

진짜 하다보면 웃음밖에 안나오는 개그게임.
버그에 정상적인 진행조차 안됨 완성품이라 보기엔 무리가 있음
최고입니다
지금사지는마요.








 잡다한 버그들에 시달린 다음 처음 엔딩크레딧 올라갈땐 2회차를 하고싶진 않았는데, 근데 또 막상 엔딩크레딧 다 보고 나니까 여운이 남네...








아무튼 지금 사지는 마세요.
1년뒤에는 아마도 갓겜될꺼다.. (기대하고있어 FREE DLC)
절대 사지 마세요.

1. 3인칭 미구현
3인칭을 염두에 두고 만든 게임이나 버그가 너무 많아서 그런지 아예 막아놨습니다. 이럴 거면 커스터마이징이 왜 있는 건지??

2. 자유도가 무려 0!!
자유도 전혀 없습니다. 조금이라도 퀘스트에 어긋나는 짓을 한다? 경찰이 3초만에 내 뒤에서 소환돼서 죽입니다. 제작자들이 오픈월드라고 한 이유를 모르겠네요

3. 모든 NPC와 소통과 교류가 가능하지 않습니다
당초에 홍보했던 것처럼 모든 NPC와 교류가 가능하지도 않고 지루합니다.

4. 버그가 너무 많습니다.
게임을 하다가 튕기기도 하고 멈춰서 껐다 켤 때도 있습니다. 버그요? 너무 많아서 나열하기도 힘듭니다.

5. GTA 산안드레아스가 더 재밌습니다.
이 게임은 애초에 퀘스트 말곤 할 게 없습니다! 상술한 것처럼, 다른 짓만 하면 경찰이 와서 바로 죽입니다. 
그렇다고 퀘스트가 컨텐츠가 다양하냐구요? 전혀요! 스토리만 다를 뿐 똑같은 형식의 퀘스트만 주어집니다. 내가 왜 이런 노가다를 하고 있지? 싶습니다.

출시된 지 20년 가까이 된 게임인 GTA 산안드레아스보다 재미 없고 자유도도 없습니다. 

6. 상점이 존재 이유를 모르겠음
상점이 왜 존재하는지를 모르겠네요. 

언플만 더럽게 해댔지 정작 GTA 산안드레아스 보다 재미 없습니다.
이딴 게임을 66000원 주고 산 제 자신이 한심해 죽을 지경이네요.

난 재밌는데 왜 난리야? 라고 하는 분들은 그냥 쿨찐일 뿐입니다.
버그가 너무 많아서 게임 진행할 수가 없어요. 

중간에 팅기기도 하고 세이브 로드하는 경우도 많습니다. 
버그요? 정말 끝도 없이 기어나옵니다.
기대뽕 존나 올려논거에 비해서 진짜 쓰레기 
버그는 플레이, 컷신 어디든지 보이고 덜만든게 확실히 눈에 띔 
엔딩을 보면 뭔 상호작용이나 뭐가 있던가 해야하는데 그냥 엔딩전으로 돌려놓고 " 축하해요! 특전이 있어요! " 이지랄한다음 고릴라암즈만 하나씩 늘어남
경찰 시스템이 ㅄ인게 눈앞에서 경찰이 스폰하고 그냥 다 죽이면 끝임 처음에 컷신에서 왜 av 타고 날라와서 멋지게 제압하는걸 넣은건지 이해가 안됨
커마도 애매함 npc 들이 쓴것들은 그대로 쓸수있게 해주던가 스미스처럼 몸좀 기계로 바꿀라고 생각하고있었는데 되는건 손에 줄 조금 그어지는게 끝이다

-총기추가
-ai 개선
-경찰 시스템 개선
-상호작용 추가
-커마, 룩 개선
그냥 모드나 기다리고 1년있다가 사든가 토렌트에디션이나 즐기셈 

1
솔찍히 말하면 스토리만 플레이하면 10시간 이하로 해도 엔딩 볼수있을것만 같은 길이 정도?
서브 퀘스트 위주로 플레이 했지만 이렇게 플레이 시간이 짧나 생각 할정도로 볼거리가 없다는점
솔찍히 너무 짧다 초본에 나오는 스토리는 튜토리얼 처럼 나오는 듯하지만 총 스토리 시간 너무 짧아서 이게 벌써 끝나 느낌이 너무 강했다
주디.
댕존잼
사지마
ㅅㅂ 게임이 계속 뻗잖아 개 시바ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
흠 많은 친구이긴 한데 그래도 한 번쯤은 해볼 만합니다
제작기간에 비해 게임의 분량이 매우 부실하다.
맵은 여러개로 쪼개져있지만 그 맵들은 거의다 1~2번 퀘스트만 하고 그 이후에는 플레이어가 직접가지 않는 이상 거의 가지를 않는다. 존나 쓰잘대기없는 디테일 살리겠다고 스토리 죽여먹인꼴 그래도 27시간동안 재미있게해서 추천함 하지만 66000원의 값어치를 하는지는 글쎄.... 이게임 가격 매긴다면 4만원 중반에서 5만원 중반 사이가 아닐까싶음
카타나로 썰어서 고깃조각을 만드는것이 가장 쾌감이 있다
총평부터 하면, 사람들이 기대한만큼은 분명히 아니지만, 그럭저럭 할만함. 

메인퀘 깨면서 서브퀘 적당히 하면 뭐 몇십시간은 재밌게 보낼수 있음.


다만 게임이 풍부하지 못하달까...볼륨이 별로..
상호작용이나 ai문제라던가 버그문제라던가 다른 오픈월드에 비해 부족해 보이는부분이 꽤 있음.
이 게임을 누군가가 한다하면 전 추천을 해줄겁니다. 
그래픽이나 탈것 퀘스트 전부다 만족스럽고 버그도 없이 잘 플레이하고있습니다.
근데 단 한가지만을 비추천할텐데 바로 개병신같이 만든 근접전투입니다.
무기전투? 그거는 그나마 어느정도 할만합니다. 근데 바로 주먹질을 너무 병신같이 만들었다는 점입니다. 만들거면은 애가 다가오지 않게라도 하던가 완벽한 카운터를 치면은 데미지가 안들어오게끔 만들어야하는데 내가 주먹질을 하면은 저놈이 옆으로 피하면서 와리가리를 쳐대질 않나 완벽하게 카운터를 쳐도 그대로 내피의 3분의 2를 깎아먹는데 그걸 또 콤보로 쳐 때리면서 회피를 해도 고대로 쫒아와서 두들겨패러옵니다. 이런 병신같은 근접전투 시스템을 만들어낸 CDPR이지만 그래도 게임 전체는 만족합니다.
버그가 많아도 존잼
재미는 있는데 아직 버그가 너무 많아요
물건이 떠다니는 정도의 버그는 괜찮지만 종종 퀘스트 진행이 안되거나 중요한 상황에서 여러명 대사겹쳐서 상황을 제대로 이해 못하고 넘어갈 때도 있고 목소리가 안나오는 등의 버그가 몰입을 방해함. 
기대가 너무 컸던건지 버그빼 놓고 이야기해도 전반적으로 스토리나 자유도 등 아쉬운 부분들이 있었는데 그래도 쉬지 않고 달릴 정도로 재밌게 플레이함.
+포럼에 프레임 향상하는 방법 참고하면 프레임이 쪼금 올라가긴 함.
버그 때문에 퀘스트가 안깨짐
진행이 안되는데 이게 게임임??
버그가 너무 많다. 이 게임은 미완성이다. 

1회차 부랑아를 마치고 2회차 기업인을 할 때 솔직히 많이 다를 줄 알았다. 근데 ㅅㅂ 바로 튜토리얼로 가서 아 직업은 ㅈ도 상관이 없구나 하고 종료를 눌럿다.

미완성인게 티가 나는 부분이 많다. 특히 서브 퀘스트들에서 덜 만든게 티 나는 부분이 많다 진짜루;

전투는 평범하다. 원거리 플레이만 해서 타격감이 어떨진 모르겠다.

길게 쓰고 싶은데 시발 모르겠다 그냥 엔딩 보고 엔딩 이후의 V를 플레이 할 수 있었으면 좋았을텐데 왜 시발 막장 직전에 떨궈놓는지 시발 이해가 안된다. 위쳐2나 만들지 이 시발롬들은 왜 ㅈ같은 사펑을 쳐 내갖고 아 



2달후 사서 해라
난 버그 이런거 다 버티고 재밌게 했음. 
버그라 해도 그냥 소소하니 그냥 웃을수 있는 요소라고 생각했음.
메인퀘도 재밌지만 진짜 재미는 서브퀘들에서 많이 느꼇거든. 
그리고 이제는 엔딩보고 서브퀘 못깬 것들 다 꺨려고 했음.
난 세이브파일 하나로 몰아서 꺳는데 지금까지 (복잡한거 싫어서)
엔딩후 플레이 못하는게 말이 됨?
진짜 노어이 
난 도저히 2회차, 새로운캐릭으로 하기 싫어서 여기서 하차함. 
엔딩후 플레이 그냥 하게 해줘. 
엔딩 후에 대사 바뀌는거 뭐 디테일 이런거 신경 안쓰고 그냥 똑같이 플레이는 계속 할수있게 해주면 되는데 그게 뭐 힘들다고 
그러면 마지막에 엔딩전에 무슨 전설 아이템 장비 이런건 왜 주는거?
ㅈㅈ
ㅋㅋ 버그가 많아봐야 얼마나 많겠어했는데
시작부터 그래픽버그는 좀 선넘지 않았나

환불 ㄱ
버그가 조금 많기는 했는데 그래도 캐릭터 육성하는 맛이랑 파밍하는 게 재밌어서 좋았습니다.
스토리는 좋은데 버그가 종류별로 참 많다
god
재밌다
이거하려고 그래픽카드도 삿는데 너무한거 아니냐...
싸펑... 쥰나 기대했는데 꼬추커마 가능한데 정작 써먹을수가없음 그냥 고추없는걸로 플레이 할걸 개인적으로 발할라 보다 못한듯 게임이 하자가 많다...
스토리, 그래픽은 좋았지만 많은 버그 상호작용은 아쉽습니다
광고에서 보여주던 액션도 오픈월드도 큰 실망감이 강합니다
광고할때 과대광고를 안해주셨으면 좋겠네요... 그랬으면 평타이상이었을텐데
지금 사지 마세요
자신의 컴퓨터 성능을 측정하고 싶다면 반드시 해봐야할 전투력 스카우터 같은 게임
참고로 1060에서는 중옵, 3060Ti 환경에서는 FHD 레이트레이싱 울트라까지 적당히 돌아갔다.

개빡치는 상황이 자주 발생하지만 출시 초기라 무수히 산재한 버그는 일단 감안한다.
오픈월드를 채용한 대부분의 게임이 그랬고, CDPR은 개선을 위해 노력할 것을 믿기 때문이다.


그럼에도 이 게임을 추천하지 않는 이유는

1. 사이버펑크 원작 세계관을 기반으로 만들었음에도 불구하고 나이트 시티 제작에 모든 비용을 쏟아 부은 느낌.
그만큼 네온사인에 절여진 거리를 구경하는 재미는 있다. 다만 구역별 규모와 '밀집도'는 대단하지만 딱히 그 안에서 인상적인 감동을 받기란 쉬운 일이 아니다.

2. 위쳐3 스켈리게 퀘스트 (일명 물음표 지우기 = 유비식 노가다)가 게임의 기대치를 매우 훼손시켰다.
여기에 앞서 말한 구역의 밀집도가 이 무의미한 반복 행위에 기름을 붓는다.

3. 위쳐 시리즈에서 선택의 중요성, 그로인해 파생되는 충격적인 반전 요소와 몇가지 결말은
군더더기 없이 깔끔했으나 사이버펑크가 갖는 개연성은 그보다는 한 수 아래에 위치한다고 생각한다.

4. 사이버 디스토피아를 그린 유사 게임 '와치독스 리전'와 비교했을 떄 (리전을 옹호하는 건 아니지만)
지금으로부터 약 50여년 후 미래에 여전히 도로에는 내연기관만 굴러다니고 있는 상황이 어처구니 없다.
차들이 날아다니는 세계는 영화 <제 5원소>처럼 2259년은 되야 가능할까?
주변 사물 상호작용의 다양성은 오히려 퇴보했다는 느낌을 준다. 

5. 사이버웨어를 통한 커스터마이징 시스템은 제작사가 대문에 걸고 홍보할만한 수준이 절대 아니었다.
대다수 게임에서 제공하는 악세사리 형태의 슬롯이 그저 부위 별로 많이 뚫려있다는 정도일 뿐이다.
총기 부품개조는 말할 가치도 없다.


요약하자면 사이버펑크 2077은 미래를 그렸던 많은 게임들을 섞어놓은 평범한 게임이다.
세인츠 로우 스타일에 GTA 조금, 와치독스 조금. 디비전처럼 체력게이지 시스템을 도입했다는 점은 최악이지만..

맛집도 아니고 그렇다고 찍먹할 수준의 게임 또한 아닌건 분명하다.
많은 평론가들이 그랬듯이 너무 큰 기대는 하지말라고 했다.
온갖 상상의 나래를 펼치며 설레던 지난 날이 실망감으로 바뀌었겠지만 결국 유저들이 감내해야할 몫이다.
그저 제작사가 엄청나게 포장을 너무 잘했던 것일 뿐.

위쳐에서 보여준 DLC 정책이나 앞으로의 버그 픽스 등 후속 조치에 따라 게임의 판도가 어떻게 바뀔지 모르겠다.
다만 지금은 정말 찐팬이 아니고서는 풀프라이스 구매는 추천하고 싶지 않다.
굳이 이거하려고 컴퓨터 바꾸는 일은 없길 바랄 뿐이다.
버그 좆망이긴해서 메인스토리 진행중단하면 메인스토리가 증발해서 게임을 다시처음부터 시작해야할 수도 있다.

근대 그만큼 할게 많아서 재밌음.

아 2일밤샘했다. 다시하러감
너무 아쉬운 게임
버그 빼면 갓겜
ㅈㄴ 잘만든 미래형 오픈월드
no 잼
1660 super에서 이거할라고 3070 박았는데 돈날림

덕분에 3070으로 스타2 하고있음 ㅡㅡ
그래픽 개쩜
게임성과 스토리, 그래픽은 만족했다.
그 이후, 갖가지 버그를 접하고, 수많은 요소의 수준 낮은 디테일 때문에 몰입이 깨진다.
이런 게임을 완성작이라고 내놓고, 콘솔쪽 유저들을 기만하다시피한 cdpr은 매우, 매우 괘씸하다.
이건 뭐 질소 함유량 10퍼센트라고 써져있는데 압축포장된 과자봉지도 아니고... 맛만 괜찮으면 다냐? 과자가 전부 으스러져서 멀쩡한 게 없는데? 심지어 과자봉지가 달라붙은 과자도 있다!
열심히 업뎃하면서 버그픽스 + 업그레이드에 힘 쓰기를 바라며.
비추
ㄹㅇㅋㅋ
This is bug
개 병신좆같은 게임 버그투성이에 오픈월드는 무슨 시발 GTA 발톱때만큼도 못따라감
게임이 길어지면서 루즈해질줄 알았는데 계속해서 성장할수 있으니 재밌음
튜토리얼 다 끝나자마자 버그 스타트!!
지극히 개인적인 의견으로 위쳐3가 더 재미있다.
버그 때문에 좀 짜증이 많이 나긴 하지만, 게임 내부는 충분히 충실하고, 재미있다고 생각한다.
위쳐 제작사의 명성은 어디 가지 않는다고 생각한다.
다만 사람들의 말도 안되게 높은 기대치가 게임을 더 망치고 있다고 생각한다.
버그를 제외한다면 이 자체만으로도 충분히 재미있고 컨텐츠가 풍부한 게임이다.
부족하지만 희망이 있는 게임
씨팔! 이봐 친구. 팅기는 것 좀 어떻게 해봐! 니미 이러면 어떻게 게임을 하라는거야.
F> 미안해 친구. 내가 잘 고쳐볼게.
F> 조까. 알아서 쳐해 병신아.
사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다 사이버펑크가 뻗었습니다  환불해줘 ㅅ1 발것들아
게임플레이는 좋습니다 하지만 사양이 
i7 8700 n-k
RTX2060 6Gb
16RAM 3200
power500w
사양으로 그래픽 설정을 어떻게 해야하는가 궁금합니다 
그래도 지금은 재미있게 플레이합니다
Just Game is good. But... I hate bug. 
게임자체는 재밌는데 버그 ㅈ망겜임. 사이드 스토리 깨는데 진행안됨 ㅈ망겜 ㅅㅂ;
더빙 갓
수많은 버그에도 불구하고 계속해서 이게임을 즐기게 만들고있다.
 ㅆㅣ - 발!
..........
버그는 좀 많지만, 스토리가 재미있어서 집중하기 좋다.
호불호가 갈린다고 하지만 그럴수있어요.
게임 템포가 빠른걸 좋아시는분들은 구매 하지마세요.
느긋하게 즐길실 분이라면 추천합니다.
근데 왠만하면 구매 추천 안합니다. 세일때 구매하세요. ㅇㅋ?

이게임의 장단점 말해볼께요. 어디까지나 제 생각입니다 그냥 참고만 해주세요

장점
1 사펑2077에 등장하는 주요 인물들의 패션 개성 배경 출신 등 캐릭터 하나하나 섬세하게 되어 있습니다. 신경을 많이 썼네요.
타 게임과 다른것이죠. 거기에 잘 짜여진 스토리까지 있으니 게임할때 몰입하게 되고  자막 더빙 까지 한국어로 해주니 좋습니다.

2 맵 크기는 적당합니다 너무 크면 불편 너무 작아도 불편 딱 중간 사이즈가 좋습니다.
사펑2077이 그러하죠 도시를 보시면 구석구석 섬세하게 디테일하게 만들어 놨습니다. 그래픽도 봐줄만 하죠
다른 오픈월드 게임과 비교했을때 차이가 너무 납니다 이부분에선 칭찬을 해주고 싶고요.
건물의 복.붙 부분이 없어서 보는 것만 으로도 즐겁습니다. 다양한 건물 전광판 높은 빌딩 등 맘에 들어요. 

3 스토리 부분에선 만점입니다. 애초에 전작 위쳐 또한 스토리가 상당히 좋았습니다. 
사펑2077도 그에 못지않게 스토리가 탄탄합니다. 

단점
1 모션 및 타격감 부분에선 10점 만점에 3점? 주고 싶네요. 솔직히 손맛이 안납니다. 어느정도는 뽑아줘야하는데
디비전1.2 보다 못한 타격감을 줍니다. 패드로 해도 그렇게 손에 안잡힙니다..;;
모션 부분도 마찬가지 입니다 자연스롭지 못합니다. 그림자를 통해서 보는 캐릭터의 모션을 보면 참 난감하더군요..
여자가 계단을오르는데 치마를 입고 무슨 남자처럼 뛰어 올라가질 않나 등.
걷고 뛰도 점프 등 다 기계마냥 움직이니 너무 부자연스럽게 거슬립니다.

2 사물의 물리엔진 또한 엉망합니다 폴아웃4 보다 못하더군요.

3 상호적용 부분도 상당히 부족합니다. 오픈월드 게임이면 상호작용도 나름 신경 써야하는데 말이죠.

4 그래픽 부분은...낮은 > 중간 > 높음  으로 해도 별 차이가 없습니다. 만...
전체적으로 2014년도 나온 파크라이 4 와 비슷한 그래픽을 자랑합니다.

5 스토리 만 신경을 써서 다른 시스템 부분이 상당히 허술하고 
게임의 중후반쯤 넘어갔음에도 불구하고 제안되는 부분이 많습니다.

6 커스텀 부분또한 제안적입니다. 

7 대화 도중 시간제를 두고 선택의 강요를 해야하는 부분이 많습니다.
게임에 몰입을 하다가도 이러한 부분때문에 좀 불편한 점이 있더군요.

8 버그도 상당합니다. 버그가 많타고 연기했는데 그래도 버그는 많아요 어떻게 된겁니다..

9 최적화 개판입니다. 아직까진 패치가 없습니다.

10 타 오픈월드 게임과 비교했을시 전체적으로 부족하고 미흡합니다. 
이후에 추가 패치 및 멀티 그리고 DLC 와 유저 모드가 어느정도 나올때 까진 1년정도 걸릴꺼 같네요.

11 메인미션 및 서브미션 그외 다양한 미션들이 존재합니다.
일단 메인미션 에선 엔딩까지 10~13시간 정도면 볼수있습니다. 엔딩이 5개 라고 하는데
엔딩을 본 이후 이어서 하는게 아닌 마지막 세이브 파일을 불러와서 게임을 진행야하 합니다. 
메인미션 클리어 시간이 너무 짦아요..
서브 퀘스트 경우 30시간이면 본다고 하는데 이건 제가 못해봐서 모르겠네요.

12 RPG 요소가 들어갔다고 하지만...파밍부분에선 10점 만점에 4~5점 줄께요.
위쳐는 그래도 파밍도 잼있었는데 말이죠..

마지막으로 가격은 비쌉니다 7년이란 시간을 보내면서 게임을 만들었는데 코로나로 인해 힘들었겠지만
이건좀 너무한건 아닌가 싶습니다. 실망입니다.

위쳐 시리즈가 잘되니깐 돈맛좀 보고 그래서 게임을 개판으로 욕나오게 만든거 같습니다. 

마지막으로 딱 한마디 만 할께요 
CDPR 씨팔색끼들아 !!!
굿
천천히 즐기면서 진행중인데 
미완성으로 발매했다 생각함
버그가 한두개가 아니고 최적화도 엉망
넉넉하게 1년뒤에 다 정리하고 발매했으면
수작이었을거라 생각됨
자유도를 표방한 PC떡칠게임
최적화 문제 , 수많은 자잘한 버그들이 많지만,

게임은 "x발" 감탄사(?) 나올 정도로  너무 재미있었다.

잊지 못할 이야기를 선사해 준 "나이트시티" 씨발 고맙다.
이것이 진정한 게임이지
솔직히 기대만큼 갓겜은 아닙니다
그러나 돈값은 해주는 AAA급 정도는 됩니다
이런 미래의 펑크펑크한 세계관을 좋아하신다면 강력히 추천드립니다
뭐 다 제꺼두고 재미는 있습니다.
Tlqkf 더빙은 좋은데 최적화 ㄹㅇ 개쓰레기고 버그가 너무 많음 ㄹㅇ
사펑 구매 안한 백우들은 없지!?
 걍 재밌음. 레데리2 재밌게 했으면 이것도 재밌을듯.
최적화 ㅄ이고 버그 ㅈㄴ 많지만 올해 최고겜이다
2020년 최고의 게임~!
본인이 가장 좋아하는 영화를 꼽아보자면 마블 스리즈 정도가 있겠다.

솔직히 인피니티워 같은경우에는 그 긴 시간동안 지루한 부분이 없지않아 있었고, 그시간은 전체적인 스토리 라인이나 이런부분을 이해하기 위함이라는 생각으로 긍정적인 마음으로 참고 봤다.

사이버펑크2077같은 경우에는 내가 좋아하는 영화인 인피니티워를 10시간 보라는것과 같은 느낌. 돌려보는게 아닌 풀스토리가 10시간이라고 생각해보자. 이건 어떤의미로 봤을땐 정말 기분좋은 시간일수도 있지만 사이버 펑크는 뭔가 애매하다.

긍정적으로 표현하자면 디테일한 요소들을 곳곳에 살려놓은 컷씬이라 할수있겠고, 부정적으로 설명하자면 별 뭐도 아닌걸로 시간만 잡아먹는다고 생각들수도있다.

전체적인 타격감? 특히 근접은 딱히 추천해주고 싶지 않은 느낌이다. 그냥 스카이림에서 이펙트없는 싸구려 무기 휘두르는 정도.

원거리전투 그나마 스마트 유도 시스템은 신박하긴 했는데 타격지점의 타겟팅(머리,몸) 같은 경우가 너무 애매하다. 머리 위쪽에다가 갈기면 가장 가까운 머리쪽으로 장애물을 정확히 건너뛰는게 아니고 그냥 대충 박아버린다.

 트레일러에서 봤을땐 장애물 뒤에 있는 적에게 정확하게 꼽혔던 장면들이 인상 깊었는데 사실상 그정도의 극적인 효과는 기대하기 힘들다.

 사이버펑크 배경하면 보통 고어적인 요소들을 빼먹을수 없다. 내가 해치우는 적들이 어떤식으로 분리? 되는지 이펙트도 상당히 중요하다고 생각하는 요소중 하나라고 보는데. 타입으로 따지자면 몇개 없다. 팔.다리.머리.허리 정도의 절단 정도

 66,000원 짜리 게임이라고 보기엔 솔직히 아니라고 본다. 진심  백번 양보해서 그래픽만 봣을땐 이정도 값일수도 있다고 치자. 조니 케릭터에 대한 로열티도 지불해야겠고, 전체적인 스토리나 지들이 광고했던 트레일러속 게임성만 봣을땐 그정도 가격이라고도 인정할수는 있다.

하지만 이렇게 만들다가 만 느낌의 아쉬운 게임을 66,000원에 판다는건 좀 아닌거 같다라는 생각을 지울수는 없는것같다.

P.s 암살 모션이 둘다 목잡는거(살상,비살상) 밖에 없는데 차라리 이럴꺼면 넥슬라이스도 넣어줘라
ㅈ버그 다수 그걸 감안해도 꿀잼
다듬어지지 않은채 나온것이지 게임이 완전 망작이라고 불리울만한것은 아니다

많은 버그를 참을수있다면 시도해보는 선택은 당신의 몫이다 게임자체가 엄청 나쁘지않다는건 확실하다
Spent 8 hours for TUTORIAL
엔젤이 아니다 스카이다 스카이 니들은 할라면 스카이를 기억해라
계속해보니 생각이 바꼇습니다. 아직은 사지마세요 6만6천호구됩니다. 3만원대 중저가 게임이면 그런갑다하겟지만 이건 너무합니다. 일단 타케무라랑 같이 차타고 달릴때 화면 검정색이 원래그런주 알았는데 버그엿네요 ㅎㅎ 게다가 대머리버그에 트레일러만 보면 브레인댄스랑 사창가시스템을 다즐길주 알았으나 그것도 아니었고 술집에가면 옛날 RPG게임마냥 인벤창이뜹니다. 이거 실화입니까...오픈월드는 오픈월드인데 찐빠란 찐빠는 다나있습니다. 사지마세요
환불 진행중이다.
내가 생각한건 사이버펑크 GTA 인데, 이건 뭐랄까... 그건 아닌듯. 재미없는건 아닌데, 있다고 말하기도 애매하다.
내돈
공기반과자반, 과자는 맛있네?
Watchdogs 2077
배경이 상당히 맘에든다. 공각기동대 극장판, 블레이드 러너 생각나서 꽤 좋았다
버그가 좀 있긴한데 크게 문제가 되는 버그는 아직까지 걸려본적은 없고 대략 화면 암전되는거 한번 루팅 안되는 버그 정도 걸려봤고 루팅 버그는 수시로 나옴 걍 그려러니 하고 있다
겜플레이 자체는 재밌음 fps를 좋아하는 편이기도 하고 

헌데 왜 비추천이냐?
위에도 썻듣이 배경이 사이버 펑크에 너무 잘어울림 진짜 구현 너무 잘해놓은거 같음 도시 밀집도 하며 정말 최고다
문제는 다른 npc들은 사이버 펑크에 걸맞는 의상들을 입고 있는데에 비해 플레이어는 후줄근하고 추레한 의상들밖에 없다
어차피 1인칭 겜인데 무슨 문제냐 하는데 포토모드로 보거나 인벤 열때마다 안쓰러워서 차라리 1인칭으로 할꺼면 의상파트를 다때고 걍 하나로 통일 해서 장비 옵션만 추가되는걸로 했어야 했다
게임내에선 의상도 브랜드마다 차별화를 줬다고는 하는데 디자인은 다 거기서 거기다 말만 차별화야 
3인칭을 삭제한 이유에 의상에도 있는거 같다는 생각도 든다. 귀찮았나 보다 
npc들 의상엔 열심히 공들였던데 정작 플레이어 의상은 다 그 모양인지 

어차피 여캐 기준에 내기준으로 끄적여 본거 남캐는 안해봐서 몰겟다

암튼 겜자체는 재밌어요!
버그 뺴면 재밌음
맵이 존나 이뻐서 대충 N버튼 누르고 스크린셧 찍어도 존나 이쁘게 나옴

버그 많음
뭔진 모르겠지만 총 쏘는게 조금 거시기함.
메인퀘스트 선택지에서 크게 달라지는것도 있으나 굳이 쓸모없는것도 많은듯.

여러모로 문제많은 게임인데

스토리 하나는 진짜 인정합니다. 몰입감 쩖
음성까지 한글인 오픈월드 RPG게임이 이거 말고 혹시 더 있나요??
전 처음 접해봐서 그런지 정말 놀라울 뿐입니다!!
욕하는 부분에서 정말 빵빵 터집니다
어찌 그렇게 찰지게 잘하는지
몰입도도 좋고, 개인적으로 음성 때문인진 모르겠지만
GTA보단 훨신 재미있다고 느껴지네요~
그래픽 - 5
버그 - 1
액션 - 3
스토리 - 3
더빙 - 5

그래픽 - 5
일단 그래픽이 너무 좋다.
그래픽 카드가 않 좋은 상황인데도 로딩 시간이 걸릴뿐 준수한 퀄리티를 냈다고 생각한다.

버그 - 1
하지만 버그가 너무 많다.
게임 하는 도중 발견한 버그가 너무 다양하고, 연출인지 버그인지 구분이 안되는 것도 있으며, 경찰의 인식 범위와 정보창이 사라 지지않는 버그는 게임의 몰입을 심하게 방해할 정도 였다.
차랑이 부딧칠 때 물리엔진 오류인지 차량이 서로 끼이는 경우와 차량의 충돌시 데미지 판정이 이상한 경우도 많았다.

액션 - 3
액션에 낮은 점수를 준 이유는 원거리 위주로 플레이를 했을때, 헤드샷에 대한 배율이 너무 좋아서 헤드샷만 노리게 되어서 그렇다.
헤드샷을 노릴때는 반 탄창으로 가능한 것이 몸에 맞추면, 2탄창을 넘게 맞추어야할 정도 였다.
근접에서는 비살상 둔기를 애용했는데, 비살상이라 그런지 블레이드나 다른 둔기에 비해 데미지가 적었다.
다만 비살상으로 처치 후 한번 더 공격하면 경험치는 추가로 들어왔다.

스토리 - 3
스토리 부분에서는 너무 아쉬운 점이 많았다.
자유로운 스토리를 기대했지만 세세한 부분만 바뀔 뿐이고, 큰 줄기를 바뀌지 않았다.
특히 아라사카의 데몬 엔딩의 경우 스토리 중요 캐릭터를 공격이 불가능 했으며, 스토리 관련 캐릭터는 수류탄의 범위에 있어도 데미지가 안 들어갔다.

더빙 - 5
최근에 한 게임 중에 더빙이 너무 잘 되었다고 생각한다.
더빙에서 말투나 특정 욕설에 대한 부분이 강조 되는 경우가 있지만, 더빙으로 인해 스토리 몰입도가 매우 올라갔다.
게임은 할만하지만 이 잡스런 버그랑 엄청난 크러쉬 에러 빨리좀 패치시켜줘야. 크러쉬 에러가 짜증날 정도로 빈번하게 발생함.
음청난 수의 버그와 음청나게 멍충한 ai와 씨름하기 싫다면 해줄지 안해줄지 기약도 없는 사후지원을 받은 후에 사시기를 추천합니다.
예구하고 1년 반을 기다린 흑우는 눈물을 흘리며 "그래도 게임은 재밌어...."라고 자위질이나 하며 플레이 하고 있습니다.
여러분은 그러니까 사후지원에 관한 소식이 오피셜로 뜨기 전까지는 원래 하시던 게임을 즐겨주시기 바랍니다.
지금 사지 마십쇼.  일년 뒤에 구매를 추천드립니다.

만약 이 게임을 사신다면. 뭔가 이상한데? 하면 로딩을 하시기를 바랍니다. 진행이 되지않는 치명적인 버그가 많습니다.


9시간만에 엔딩을 봣네요 (사실이것도 안 정확합니다. 전 플레이타임 시간보고 적은겁니다. 게임이 원체 버그가 많아야지;;). 스킵없이 메인스토리만 돌았습니다. (가끔사이드 돌고..) (40 시간이라던 그것은 어디에??)
심지어 저랩인데 모든 보스전에는 버그가 있기 때문에 어딘가 올라가 있거나 복잡하게 움직이면 보스가 맵에 낍니다.. 그래서 진짜 쉽게 깨버렷군요..

그래도 한글 더빙이 마음에 들었고 다른게임보다 깊숙히 몰입할수는 있었습니다[strike]  그 좆같은 [/strike] 버그만 없었어도 더 일찍 엔딩을 봤겟죠..

2회차.. 1회차의 성능을 2회차로 가져가는 그런건 없어보여서 안타깝습니다.. 아님 제가 못찾았거나요..
2회차를 하려면 전부다 밀어야하는데...흐흠...
e
버그 망겜 길 걸어다니다 벽에 닿거나 난간에 올라타면 갑자기 돌연사함.
카타나 테크로 플레이 중인데 칼로 적을 베는게 아니라 몽둥이로 붕쯔붕쯔 하는 느낌.

수 많은 버그를 뚫고

주디 씬 하나로

66,000원의 값어치를 했다.

아 버그는 좀
버그야 패치 될거고 고사양게임이야 각오한 바이고  버그걷어내면 게임은 재미있게 잘만들었습니다
할것도 많고 싱글플레이 특징인 외로움이 덜한 느낌이에요
자유도 없는 오픈월드
아 제발 뻗지좀 말라구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
2020년의 최고의 기대작이라고 할수있는 게임인 싸이버펑크2077!
우와 한글화 지원에 위처의 개발사CDPR의 8년간의 노력으로 만글어진이라고?!
라는 말을믿고 당연히 갓갓겜이겠지하고 예약구매를한 나 자신을 후회했다...
8년간의 개발기간이라고  하기엔 그속은 너무 많은 버그들,그래픽요류,선택지의 오류가많았다
심지어 엔딩도 찝찝하게 끝난 감이있지않나 생각한다 엔딩의 내용은 스포일러라 밝히진 않겠지만 
나는 물론 나의 주변사람들도 엔딩을 본후 실망하여 모두 게임을 접어버렸다...


2000년대 초에 나왔으면 대박쳤을거 같음
버그망겜 허위광고 망겜 
그래도 재미는 있음 
배신감이 개 클뿐이지
버그가 많고 과대광고 느낌이 있지만 그래도 재미있음
알잖아. 얼마나 개 ㅈ같은 상태에서 출시한지
4일동안 65시간함

빠른 4줄요약

1. 재밌긴하다

2. 버그 존나 많고(서브퀘스트 진행불가능한게 간간히 있을정도) gta와 비교해 엉성한곳 존나 많다.(경찰 시스템, 시민 ai, 랜덤 인카운터 같은거)

3. 할거면 한 3~4달뒤 버그 다 고쳐지면 해라

4.rpg+fps 합쳐진거 좋아하면 걍 재밌게 할만함(버그 없을시)



요약후엔 장단점

단점이 많아서 장점 먼저 말함

1. 도시 돌아다니는 재미 있음. 사펑 세계관이라 빌딩 위에 올라가서 N키 눌러서 스샷만 잘찍어도 간지 넘치는 스샷가능.

2. 차 타는 재미있음. 차를 클래스마다 몇몇개 공짜로 주는 퀘들이 있어서 (델라메인 퀘, 재키의 오토바이, 캘리번등)
해피 드라이브 가능. 캘리번타고 고속도로 달리면 기분 쨰짐.

3. 스킬트리 찍는 재미있음. rpg 좋아하면 그냥 재밌음. 팁하나 주면 어떤 트리를 타던 테크는 제일먼저 18찍어 놓는게 정신건강에 이로움. 나중에 전설무기 못만들어서 빌빌거리면 가슴 쨰짐.

4. 서브퀘들 재밌는거 있음. (개인적으로는 시장부부가 주는 퀘랑 노매드퀘가 제일 재밌었음)
서브퀘들중에는 메인스토리와 연관되는 중요한 퀘들이 있으니 서브퀘들(보조임무)은 꼭 엔딩전에 다 해보길 바람.

5. 무기중에 간지넘치는게 많음. 전설스나 같은거 모으는 재미 

6. 스토리 몰입감 좋음. 자세히는 스포라 말안함

7. 사이버웨어 재밌는것들 많음, (시간 느려지게 하는것들 같은거)

8. 갠적으로 더빙퀄 좋다고 생각함,

이상 장점


지금부터 단점

1. 최적화 문젠지 모르겠지만 i5-9400에 rtx 2060쓰는데 최하옵에도 도시가면 30프레임 밑으로 떨어질떄있음.
도시가 진국인데 도시에가면 프레임이 아작나는 기분은 말로 이루 표현못함

2.차량 커마나 색을 바꾼다거나 이런거 없음. gta5가 2013년에 나왔는데도 다양한 커마를 지원하는데 2020년에 나온게임이 차량커마도 지원안하고 색조차도 못바꾼다? ㅋㅋ 차 종류도 다 거기서 거기라 맨날 캘리번만 탐 ㅋㅋ

3. 스킬 초기화시 10만원을 갖다박아야 초기화 가능한데 이게 신체,반사신경,테크등등해서 큰 스킬트리 아래에 특전 스킬이라고해서 자잘하게 찍는건데 중요한건 초기화시 큰 스킬트리는 초기화 안되고 특전 스킬포인트만 되돌려줌.
이 겜에서 가장큰 사치를 부릴수있는 하이퍼카인 아론다이트 기네비어가 22만원일정도면 10만원은 굉장히 큰돈임.
근데 그돈들여서 "지금까지 블레이드 트리 탔으니까 이번에는 초기화해서 상남자 샷건트리 가야지~" 이게 안된다는 뜻. 반사신경에 20박았으면 그 아래에 있는 ar , 핸드건 , 블레이드 트리 중에서만 바꿀수있다는 뜻임. 샷건트리는 신체스킬을 사용하는데 반사신경 20렙에서 신체 20렙으로 바꿀수없다는것.

4. 서브퀘들중 진행안되는게 많았음. 이건 핫픽스로 고쳐질것같은데 특히 주디 서브퀘중에 버그걸려서 더이상 진행못하고 엔딩본게 ㅈ같았음.

5. 제작시스템 좀 병신같음. 특히 조니방어구세트 희귀->영웅으로 업글하는데 업글부품 존나게 먹음 ㅅㅂ
총기상점에서 영웅업글부품을 50개에 12500원에 파는데 한번 업글하는데 150~180개씩 먹음. 그럼 방어구하나에 영웅 부품만 37500원을 박는데 선글라스,탱크탑,재킷,바지,슈즈 다업글하면 등골빠짐.
갠적으로는 치명타피해 30퍼 붙어있는 탱크탑,재킷만 업글하는걸 추천함. 제발 업글 필요 부품 갯수좀 줄여줬으면 좋겠음.

6. 그리고 머리방어구 쓰고있으면 컷씬나올때마다 머리 대머리로 보임 ㅅㅂ. 이건 겜 테스트 안해보고 냈다는뜻 아니냐? 이거 때문에 머리방어구 안쓰고하는사람 많던데 이러면 머리방어구 왜만들어놓음? 

7. 엔딩 병신같음. 내가 이 엔딩보려고 65시간 박았나 자괴감이 느껴질정도. 스포때문에 자세히는 말안하지만 이딴 결말낼거면 겜 왜만들었나 싶음. 여운 하나도 안남고 ㅈ같았음.

8. 버그 존나 많음. 진지한 컷신보고있는데 npc가 타이타닉 자세취하고 진지하게 걸어다니고 있으면 확깸 ㅅㅂ 그리고 허구언날 어디에 끼여서 죽고, 실족사해서 죽고,  전투중에 무기안들려서 죽고, 수류탄 병신같이 던져져서 죽고, 어디는 텍스쳐도 제대로 안되있음. 2번연기한게 이정도면 당신들은 도대체....

9. 모션 존나 이상함. 이 문제의 절정은 권투대회 미션인데 30프레임에다가 상대 모션이 뚝뚝끊겨서 이새끼가 지금 잽을 날리는지 무빙을 치는건지 니킥을 날릴 준비를 하려는건지 무적의 3지선다를 검. 특히 어려움 이상난이도는 나는 상대한테 펀치 오지게 날려야 반피까는데 주인공은 상대한테 1~2대맞으면 사망 ㅋㅋㅋ 여기에 낮은프레임 + 모션 끊겨서 보인다? ㅋㅋㅋ 오우쒯 ㅋㅋㅋ 권투대회 마지막 레이저휴한테는 거의 15분내내 프롬겜 7회차+ 수준의 쌈을해야 꺨수있음 ㅋㅋ

10. 간간히 맵 키고나서(m키) 아무것도 클릭 안되는 버그있음. 이거떄문에 겜 껏다 켜야되면 저혈합 치료가능.

11. 트레일러 사기 많았음. 이건 말을 말자...

12. 인생경로 선택 왜시키는건지 모르겠음. 노매드이던, 부랑아로하던, 기업으로 시작하던 앞에 프롤로그랑 선택지에 몇개 대사 추가되는거 말고는 달라지는거 1도 없음. 이럴꺼면 선택에 따라 달라진다고 왜 홍보해 나쁜넘들아

13. 경찰시스템 만든넘은 석고대죄해야된다고 생각함. Gta5의 반만 따라갔어도 별많이달면 하늘에서 맥스택 내려오고 av하늘 날아다니고 긴박한 추격전을 해야 할판에 별몇개를 달던 차타고 30초 달리면 끝 ㅋㅋㅋ 절벽에서 별달리면 갑자기 옆에서 순간이동해서 나타나는 성의 없음까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 그 긴 개발기간이랑 2번의 연기를 거치고 나온 2020년겜이 2013년에 나온 경찰시스템 반도 못따라간다? ㅋㅋㅋㅋ 지건 딱대 ㅋㅋㅋㅋㅋ

14. 시민 ai 병신같음. Gta5 만해도 시민들이랑 부딫히면 간간히 쌈거는놈들도 있고 , 도망가는 놈들도 있는데 이겜은 부딫히면 욕 몇방에 끝 ㅋㅋㅋ 본의 아니게 gta랑 비교를 많이하는데 아무리그래도 2013년 겜이랑 2020년겜이랑 장르가 다르다해도 이건 선넘는거지

15. 자유롭지 않은 자유도 ㅋㅋ 홍보는 자유도 높아용!! 해놓고서는 정작 인겜들가니까 이문 열리나? -> (열기 [잠김]) ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋ 이 건물들가지나? -> 안들가짐 엘베도 퀘 있어야 타질때 많음 이래놓고선 무슨 자유도는 자유도야 ㅅㅂ

16. 인겜에 브레인댄스(aka.BD) 사무라이 음반같은거는 잘만 팔면서 정작 사면 실행하거나 듣거나 볼수는 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이럴꺼면 왜 만들어놨냐? 걍 보기만하라고? ㅋㅋㅋㅋㅋ

17. 엔딩보고 나면 그 엔딩이후에 플레이를 하는게 아니라 엔딩보기전 중요한 분기점 선택전 세이브파일로 돌려보냄. 엔딩보고 돌아다니고 싶고 ,  npc한테 말걸어서 어떤 말해주나 싱글벙글 하는 기대 산산조각남 ㅋㅋ
여기서 존나 성의없이 겜 만들었다고 다시느낌.

18. 룩딸 <-> 성능에서 타협을 봐야됨. 옷잘만든거 많은데 형상변환 시스템 하나정도는 내줄수있지 않았나 아쉬움.
붕대옷,아라사카 방호복 같이 형상변환 비스무리한게 있긴있는데 정작 있는게 붕대,방호복ㅋㅋㅋ 게다가 이거 끼면 방어구가 잠겨서 방어구 갈아낄떄마다 형상변환 해제후에 바꾸고 다시 입어야되는 귀찮음 까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
게다가 싹 덮어쓰는게 아니라 머리방어구는 그대로라 위에 설명했던 대버리까지 합쳐지면 오우야 ㅋㅋㅋㅋ

19. 가끔 m키로 맵열려는데 n키눌려서 스샷창가면 짜증날때있음

20. 잠입중인데 실수로 이동키 두번눌러서 대쉬되는거때문에 적한테 걸려서 전투걸리면 그렇게 짜증날떄가 없음.


이상 단점은 더 있지만 여기까지 씀. 



지금부터는 팁임

1. 스킬트리는 되도록이면 테크 18까지 찍고 딴거찍어라

2. 캘리번 얻는 퀘 빨리해서 얻고 다녀라 (구글링하면 나옴)

3. 스킬트리중에 관련특성 n렙이상 이라고되있는건 큰 스킬렙(신체, 반사신경, 테크등 F꾹눌러서 올리는 스킬)이 조건이니까 특전스킬포인트(하위스킬트리포인트)는 생각잘해서 아껴가며 찍는게 이롭다.

4. 웬만하면 서브퀘는 다해라

5. 돈부족하면 맵에 미공개라고 느낌표 떠있고 난이도 적혀있는 퀘를 하는게 돈이 잘벌린다. 보통난이도 퀘만해도 4000~6000원씩 줄때 많음

6. 팔에다는 사이버웨어는 다들 쓸모있으니까 미리 사놓는게 좋다.

7. 개인적으로 사이버웨어 추천 1순위는 더블점프 개조다. 특히 은신,잠입 플레이할때 이거 있고 없고 차이가 크다.
더블점프로 별괴상한 잠입트리를 만들수있음.

8. 맥스닥(힐포션)은 천천히 차는게 있고 한번에 바로 채워주는게 있는데 한번에 바로 채워주는걸 사는게 좋다.
소모품 효과 20퍼 늘려주는 스킬트리 찍으면 hp의 80퍼 바로 회복도 가능함.

9. 저격소총쓸때 몇몇개는 벽을 관통해서 맞출수있으니까 전투할때는 스캐너로 적들태그는 찍어놓고 싸우자.

10. 칼로 무쌍찍고싶으면 리퍼닥 빅터가 파는 전설 사이버웨어인 E키 누를시 시간 느려지는걸 사면 어려움난이도 이상에서도 무쌍 가능하다.

11. 조니의 탱크탑과 조니의 재킷 복제품은 영웅으로 업글시 (내가 알기로는) 치명타 피해 30퍼가 각각 달려있어서 얻어두는게 좋다

12. 조니의 권총을 얻고싶으면 조니는 어디에? 라는 사이드퀘를 진행시 얻게된다.

13. 각 지역 상점 (리퍼닥,총기.방어구)들이 파는게 다르니 특히 사이버웨어는 여러군데 들려보자.

팁은 손이아파서 이정도만 씀



할만하긴한데 버그때문에 흐름 끊기는게 여러번입니다. 괜히 맛보기 하신다고 플레이 하셨다가 저처럼 환불각 놓치지 마세요 :(
개꿀잼임
스토리 있는 게임 클리어 해 본 적이없는데 진짜 재밌네요... 아이템 맞추는 재미가 장난아님
잔버그 많긴 하지만 초반이니까 이해하고 별로 신경 안쓰임
A good game without a bug.
Especially, the car and the gun design are good.
If you like the open-world game, It's not bad to play this game.
기대작 타이틀 값을 하네요
버그 존나 많고,최적화가 그렇게 좋지는 않음(1660s). 자유도도 좀 떨어짐. 조이토이 외형 디자인 한 새끼 총으로 쏴 죽이고 싶음.  이외에도 꽤 많은 단점이 있음. 

그럼에도 불구하고 솔직히 재밌음. 위쳐3 보다는 떨어지지만 그래도 흥미로운 보조퀘 몇 개 있음. 
메인퀘도 당연히 재밌고. 

총 쏘는 다운그레이드 위쳐 같음.
시발 이게임은 덜 만들어 진 게임이다!!!
무슨 노맨즈 스카이도 아니고 게임하다보면 좀 이상하길래 " 아! 사이버펑크 세계관이라서 그런가?"  라고  이해한 내 대가리에게 실망  또 실망  그냥 좆같음  9700k 2080ti 로 레이트레싱 DLSS  키고 원활한 프레임 뽑는거  꿈도 꾸지마 이건 아주 먼가 대단히 하자가  많은 게임 임은 분명하다 님들 이거 정말 사려면 최소 1년뒤에 할인하고  버그 패치후 구입하길 바람 66000원 아까움 이걸로 그냥 고기 사먹어!!!
여러가지 버그에 8년에 기다림에 충족하지는 못하지만
글카까지 3080으로 바꾸고 기다린 그래픽 과 분위기 하나는 정말 만족함.
이때까지 정말 많은 오픈월드 게임을 했지만 이동할때 빠른이동 안쓰고 직접 이동한 게임은 처음임.
레데리2도 그래픽은 좋았지만 사실 다 풀과 숲이라 나중에는 지겨워 모드를 써서 강제 빠른이동 썼는데
싸펑은,,, RT키고 누비는 밤거리는 정말,,,, 야,,,
게임 자체의 재미로만 따졌을때도 RPG게임으로 만족함 몰입도 높아서  계속 붙잡게됨.
CDPR은 위쳐3말고는 AAA게임을 만들어본 적이 없는 회사임, GTA랑 비교하는 사람들 많은데 락스타 기술력이 거저 생긴게 아님,,, CDPR은 더 발전할거라 봄,, 저는 앞으로도 계속 응원하고 싶음 화이팅!
과장 과대광고 내용 안보고 해서 그런지 재미는 있다...
너무 필요이상으로 까이는 느낌도 듦.
근데 버그가 많은건 맞는듯;; 패치로 나아지길 기대해봄
1~2년 후에 하셈
여러분 버그버그 엄청나게 많이 격고 있겠지만 또 하나 발견했습니다.

무려 스나이퍼 라이플이 모든 물체를 관통합니다! 에너지 라이플 충전으로 벽 뚧고 이런 수준이 아닙니다. 그냥 파워 스나이퍼 라이플이었는데 모든 벽을 관통해버립니다!

핑핵 쓰고 위치 노출시켜서 입구에서 다 쏴 죽이니 디비젼 핵쟁이가 된 느낌입니다! 너무 잼있습니다!
즐길만큼 즐겼으니까 좀만 쉬었다가 버그 고쳐지고 모드 좋은거 나오면 해야지.. 

비추천할 정도는 아님 근데 66000원 다주고 사기엔 아까움

가장 이해가 안되는거는 ai가 판치는 세상인데 왜 자동차 자동운전 기능은 없을까
씨발버그2077
많은 버그와 여러 곳에서 2%부족하지만 위쳐3와 같이 게임내 메인과 부가퀘 스토리라인은 여전히 재미있고 흥미롭다.
메인퀘 사이드퀘 다 쩜. 사격 손맛 폴아웃대비 훨 좋음.  
카타나는 오픈월드 게임중엔 비교대상 없을 정도로 손맛 좋음 
1.05 기준으로 버그 많이 잡힘. 
컨셉과 스토리는 무난한데 버그와 컨텐츠가 게임을 말아먹었네

워낙 갓겜이라 연출인지 버근지 구분이 안가는게 레전드
버그 많은거 인정 최적화 구린거인정 오픈월드치고 할거없는거 인정
근데 재밌다. 걍 퀘스트자체가 재밌다. 나한텐 그걸로 끝이다 만족함.
CDPR은 8년간 개똥찌끄레기를 만들었다.
(대충 인터스텔라 짤)


- Dying Light 와 절대 비빌 수 없는 저질 액션
- GTA 를 수박 겉핥기로 배낀 시스템
- Tree Of Savior 만큼 버그 투성이 클라이언트
- Monster Hunter World 보다 높은 가격

자꾸 스토리 스토리 하는데... 아... 개인 취향이니까 뭐라 하면 안되겠구나 이건.

왠만하면 그냥 하겠는데 이건 하드디스크 용량 아깝다.

에라이... 그냥 사지 마
버그때문에 퀘스트 몇개 진행하는건 포기했지만,

너무너무 재밌어서 정말 시간 가는 줄 모르고 했음. 

플레이가 가능한 미드라고 생각하면 짱 맘 편하게 할 수있는 것 같다. 

8400, 1050 램 16기가 인데, 720p로 겨우 플레이가능할만큼 돌아감.
3080으로 해보고 싶다.
자잘한 버그로 인한 불편함과 불완전한 자유도에 조금의 아쉬움도 있지만, 매력적인 세계관이 그 단점들을 뒤덮는다.
부랑자 배드엔딩 찍고 아쉬워서 계속 씹뜯맛즐 해보고 있습니다.

버그 진짜 개빡치기는 해요. 
템이 너무 불편하게 먹어야 하는 때가 많아서 짜증나요.

그런데 위쳐 하듯이 서브 스토리 라인만 따라가면서 파밍하고 강해지면서 조금씩 게임플레이가 편해지는 맛이 있어요.
버그야 뭐 핫픽스 5번 정도 해야 어느정도 잡히지 않을까 인내심 가지고 하고 있어요.

나중에 DLC로 게임계 찢어주면 고맙겠다
서브 즐기면서 기다리고 있을께
갑분반말

(이 말 안넣어서 수정한다)
엔딩 크레딧에서 주요 캐릭터들 나와서 영통메세지 남겨놓은거 보면서 진짜 현타 오지게 오더라. 주요 캐릭터들이 다 하나같이 스타일 확실해서 몰입감 개쩐다. 내 선택이 병신이었나 싶어서 현타오드라. 내 삶을 돌아보게 하다니
적어도 지금은 버그가 너무 많아서 추천은 못할듯..
ㅇㄴ시발 미션 개어렵누 ;; panam 시발 개새끼 ㅈㄴ 개패버리고싶다 하... 병신 같은년 시발...
+ 시발 뭐 할때마다 "게임이 뻗었습니다" ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 시발 그리고 시발 게임이 제대로 저장이 안 돼서 panam 미션 또 해야되네 시발? 장난하냐 ㅋ? 미션 스킵 기능 추가해라 시발 panam 미션 또 하다가 죽겟다 진짜 ㄹㅇ.. 개역겹네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
+ 네 완전 쉽구여
라스트 오브 어스 2(077)
지금 사서해도 전혀 지장이 없습니다. 초반 버그야 어떤 게임이든 다 존재하고 이 개발사가 전작에서 보여준 패치는 충분히 믿을 만 합니다.
다만 갠적인 호감과 관계없이 큰 기대를 하고 겜을 구매하겠다면 나중에 구매하길 바랍니다.
그래픽 좋은 오픈월드! 아직 각종 버그와 팅김현상이 있지만.. 업뎃으로 해결될 문제! 성인이라면 누구나 즐겨 봤음합니다.
RPG를 원한다면 강추까지는 못해도 권유는 하겠으나 오픈월드 게임을 원하면 그냥 GTA를 하세요...
개잼
3일간 플레이해보고 리뷰합니다.
RTX2060기준 옵션은 울트라이고 약간의 프레임드랍을 겪으며 게임을 진행했습니다.

 일단게임을  추천은 합니다. 다만, 버그가 좀 잡히고 최적화가 됬을 때의 이야기입니다.

장점이 없진 않습니다. 전 개인적으로 재밌게 플레이 했습니다. 엔딩크레딧을 보며 뿌듯함도 느꼈구요.

단점.
- 1. 잦은 버그 : 버그가 너무 자연스럽게 발생합니다.
   본인의 예로들면.. 게임을 엔딩보기전까지 일부러 유튜브나 타 매체에서 사이버펑크자료를 보지않았는데
   엔딩을 본 후 유튜브영상을 봤을 떄 버그였던경우가 많더라구요.

   만약 아래의 상황이 발생된다면 게임을 저장하고 불러오기하시는걸 추천합니다.

제가 겪었던 버그입니다.
 a.로딩 후 화면이 까맣다.

 b.  안경을 벗은 것처럼 화면이 뿌연상태가 유지된다.

 c. NPC에게 말이 안걸어진다.

 d. 벽뒤에있는 초목이 보인다(이것은 그래픽설정쪽오류인거같은데 아직 해결방범을 찾지못헀습니다. 플레이하다보면 어느정도 사라지더라구요)

 e, 스마트 라이플의 총알이 이상한곳으로 날아간다. (이 현상이 발생되면 그냥 파워웨폰쓰거나 근접무기를 사용하시는게 정신건강에 좋습니다.)

해결방법이라하면 뭣하지만 뭔가 이상하다싶으면 저장하고 불러오기하시는걸 추천합니다.


- 2.  제작의 번거로움.

 a. 아이템제작이 1개씩밖에안되어 소모품 혹은 재료제작시간이 많이 소요됩니다.
    본인은 무선마우스로 침대에 누워서 유튜브보면서 클릭했습니다.


- 3. 특정초기화인지 특성초기화인지 한가지는 초기화하는 아이템이있다고합니다.
     스텟 스킬 잘보고 찍으시기 바랍니다.


위에서도 말했지만 게임은 재밌습니다. 단지 버그가 너무많아서 문제지요.....

1. 먼저 버그가 미친듯이 흘러 넘칩니다. 이 부분은 시간이 해결해 주겠지만 버그의 양을 봤을땐 그것도 빠른 시일내에 될 것 같지는 않네요. 일단 생각나는 것만 적어보겠습니다.
-파워 스나이퍼 라이플(가장 일반적인 화약 무기가 파워)이 무제한으로 벽을 뚫고 타격함. 벽 투과해서 볼수 있게 해주는 해킹에 몰빵하고 콘크리트 벽이나 바닥 몇겹이 쌓여있는 뚫고 원래 딜 그대로 들어감. 조니 실버핸드의 권총에도 동일하게 적용됨.
-맨티스 블레이드를 착용한 상태에서 "맨손" 무기를 선택하면 팔이 네개가 됨.
-종종 대화 스킵을 하면 원래 오디오가 끝날 타이밍까지 아무말도 안하고 기다리다가 말을 이음.
-종종 퀘스트 대화중 상대의 말은 음소거되고 V의 말만 들림.
-모자를 쓴채로 거울을 보면 머머리가 되어있음 ㅡㅡ;
-스마트 어썰트 라이플 (트레일러에 나오는 개쩌는 유도탄 속사하는 라이플) 80% 확률로 작동 안됨. 그냥 멍청하게 사방으로 흩어져서 안맞음.
-자주 차량이나 사람들이 순간이동함. 땅에 박혀있는 경우도 많음. 아이템이 공중에 떠있는 것도 일상.
-언어 설정은 게임을 끌때마다 초기화됨. (게임 킬때마다 언어 설정 한국어로 바꾸면서 플레이함.)
-V가 무기를 못꺼내는 장소가 몇곳있는데 거기서 적대 세력을 만나면 걔네는 총질함. 도망치는 방법밖에 없음.
-각종 UI버그. (체력이 계속 0으로 표시, 아이템을 분해해도 인벤토리를 껏다 킬때까지 남아있는 것처럼 보이는 버그.)
생각 더 하면 끝도 없을것 같아서 이정도로 마침. 체감상 33% 정도 적은듯.

2. 게임플레이 자체
버그는 기술적인 문제라고 쳐도 게임 자체적인 문제도 다분함.
-퀘스트가 대체로 ㅈ도 재미없음. (예외도 있긴 함.) 대부분의 퀘스트가 이런식임. 전화가 옴 > 대충 좀 와달라는 소리 > 장소로 감 > 따라오라 그럼(거기로 오라하든가) > 따라가는데 한세월 > 상황 설명 및 작전 설명으로 시간 때움 (결국엔 다 죽이거나 잠입하거나 둘중 하나.) > 또  따라오라 그럼 (느릿느릿 걷거나 조수석에 타는데 대화중이면 조수석이 스킵이 안되는 경우도 허다함.) > 본격적인 전투 (그나마 재밌는 부분인데 없는 퀘스트도 허다함. 이것마저 각종 버그로 잡침.) > 돌아가는데 또 따라가야함. 여기서 종종 '전투를 마친 동료들끼리의 잡담' 분위기를 억지로 낼라고 뜬금없이 캠프파이어에서 기타치고 난리남.

-몰입이 1도 안됨.
각종 버그나 허접한 대본으로 몰입 다부서먹고 자유도도 떨어짐. 특히 대본은 말도 안되는 흐름으로 얘기를 억지로 진행시키는 경우가 허다함. 자유도 부분에선 억지로 자기들이 만든 스토리에 어떻게든 끼워맞출라고 함. 선택지를 주는 척하면서 대화 선택지를 주는데 결국 결과는 똑같이 귀결되고 내 총을 마법적인 이유로 꺼내들수가 없음. 꺼내들 수 있다 하더라도 못쏨. 수류탄 까도 무적. 이게 당연히 너무 뜬금없이 플레이어가 중요한 NPC를 죽이려 드는거면 막는게 현실적으로 맞는데 누가봐도 충분히 행동할 만한 상황도 그냥 상정을 못해놓음. 연출력 떨어지는건 덤.

-멍청한 AI
시민들 향해서 조금만 빨리 자동차 운전하면 (닿지도 않음) 무슨 총기난사범 만난것마냥 사방에서 비명지르면서 도망가고 지역에서 벗어나기 전까진 웅크리고 벌벌떠는데 몰입 다깨짐.
적 AI는 끊임없이 소리치면서 위치알려주고 (너무 위치를 알려주겠다는 용도인게 보임) 엄폐물 잘 돌아서 내 옆까지 와놓고 소리치면서 총구들이밀고만 있음. 내가 옆까지 돌아왔으니 넌 5초안에 날 공격하지 않으면 큰일날것이라는듯이.

-상상 이상의 일뽕
트레일러에서 사무라이, 카타나거리는거 보고 걱정되긴 했는데 상상 그 이상임. 일본이라서 싫다기 보단 전형적인 미국인들 오리엔탈리즘 다분한 사무라이 빨기라 나올떄마다 힘듦.

-총알 스펀지 적들
설정상 사이버펑크 세게관은 인간들이 싸그리 온몸이 초강도 티나늄으로 이러진게 아니라 육체의 몇몇 부분을 기계로 대체하면서 업그레이드 하는 세계관임. 근데 어썰트라이플을 갱단 쫄병 하나 잡으려면 15발을 고스란히 비워야 잡는거 보면 현타옴.

-자동차 조작감
조작감은 어떻게 구린지 설명하기가 어려운데 GTA5를 생각하면 안됨. GTA5를 와이파이 한칸으로 하는 느낌이라고 하면 비슷함. 물리엔진에도 문제가 있는지 오토바이가 최첨단 스카이콩콩마냥 하늘로 잘 날아감. 추가로 길거리에 돌아다니는 자동차들 브랜드가 다 거기서 거기임. 애초에 디자인들이 몇가지 갈래로 나뉘고 갈래 내에서는 다 똑같아 보임. 길거리 다니면서 똑같은 모델 비율을 세본적이 있는데 가장 많은 기종이 40% 가량이었음.

결론:
제작사의 능력 바깥에 있는 프로젝트에 돈을 떄려박으면 어떻게 되는지 잘 보여주는 전형적인 예시. 1년 뒤에 사거나 세일해서 2만원 정도 할때 사세요. 그정도면 돈이 아깝다는 생각은 안들듯.
엔딩보고 2회차중입니다.
전 위처 시리즈도 안해봤고 CDPR에 대한 기대치가 없는 상태로 게임을 해서 그런지
괜찮은 게임같습니다. 다만 버그가 너무 많습니다. 3시간에 한번 꼴로 버그가 발생하는데
인터넷에 돌아다니는 웃긴거 말고 게임 진행이 불가능해지는 버그가 많습니다.
조니씬에서 헬기타고 건물 옥상 침투씬에서 옥상 정리 다 했는데 진행이 안되고 헬기가 빙글빙글 돈다던가
챕터 1마지막에서 V가 정신을 차려야 하는데 화면이 완전이 어두워지고 대사만 출력된다던가

게임난이도부분도 플레이어가 불합리하게 당하는 부분이 너무 많다고 생각.
어려움이상으로 굳이 하지 말고 쉬움으로 그냥 하십시오. 지능이랑 테크쪽 퍽 많이 찍으면
전투에 실제로 도움은 되는거 없고 난이도만 급상승합니다. 

물리엔진엉망인건 유명하고 자동차 운전도 코웃음 나옴. 마피아 자동차 운전도 코웃음 쳤는데 이건
마피아보다도 아래임. 젤 웃겼던건 서부에 있는 사막쪽맵에 쓰레기봉투랑 바위들 쌓여있는 맵을
델라메인퀘하면서 오토바이타고 지나가다가 진짜 웃음만 나왔음 해본 분은 알거임

이렇게 엉망임에도 불구하고 스토리는 깊이있고 등장인물들은 선역이던 악역이던 매력있음.
그래서 다른선택을 해보려 2회차 진행중임.

초대작이라고 생각하지말고 드래곤에이지 같은 RPG게임한다고 생각하고 하면 부족한면이 있더라도
이건 RPG게임에 곁다리로 넣은거다 이렇게 생각하고 플레이하면 할만 함.
마르친 이빈스키,당신 닐드럭만 꼴 나기 싫으면 이말만 하면 됩니다."실망하신 팬들에게 죄송합니다.더 노력하는 cdpr 이 되겠습니다." 드럭만 예술이라고 지랄해서 라오어2망한거 알죠?게임이 구린건 어느정도 이해할수 있습니다.그러나 더 나아지려고 하지 않는 이상 그 게임은 완전히 망한겁니다.그리고 절대로 말로만 죄송하다 해서도 안됩니다.말을 행동으로 옴겨야만 좋은 결과가 나옵니다.실패를 딛고 일어서서 다음엔 더 노력해서 더 재밌는 게임을 만드는게 어떨까요?
프레임21눈물난다
버그만 아니면 AAA게임은 맞어. 근데 버그는 빨리좀 고쳐줬으면 좋겠다. 메인스토리 흐름이  막히는건 할말이 없네...
매우만족
이거 업뎃다받아도 플레이가 왜안됨 재밌는데 빡치네
여기 버그가 그렇게 맛있다던데
넘나 재밌음....두시간 자고 출근함...
개꿀잼.. 클라스는 영원하다...
기대를 버리고 플레이하니 자잘한 버그들은 예능 포인트!!



는 개뿔 주행 중에 차가 겹쳐서 터져 죽는게 벌써 4번째다 이눔들아!
아직 버그는 많지만 사소하니 걍좋다
한 1년뒤에 버그 싹 고쳐지고 선택지에 따라 스토리 갈리는거 좀 넣으면 추천해드림 지금은 절대 아님 사지마셈 스트리머들이 하는거 1회차 대충 보고 끝내셈 돈 개아까움
쓰레기
이 게임은 정말 아쉽다.
게임 플레이에 지장을 주는 버그가 아직 많다. 그리고 덜 익었지만 참고 먹으려면 먹을 수 있는 요리다.
지금 사려는 사람들에게 지금 말고 버그가 고쳐졌을 시점에, 또는 다음 DLC가 나왔을때 사는걸 추천한다.
버그가 다 고쳐지고 DLC로 여러 컨텐츠가 나왔을때쯤, 플레이어에게 괜찮은 경험을 줄 수 있는 게임이 될 것 같다.




이 게임은 플레이어에게 디트로이트 비컴 휴먼급으로 많은 선택지와 엔딩을 주지는 않는다.
하지만 다양한 엔딩이 있으며, 
노마드 엔딩은 플레이어에게 나이트 시티에 대한 플레이어들의 회상과 본인이 했었던
플레이를 돌아보게 만들정도로 괜찮은 엔딩이었던거 같다. 그리고 플레이어들에게 제작진이 하고자 하는 말이 무엇인지 알 수 있었다. 허영심과 욕망으로 가득찬 나이트시티에서 당신이 얻고자 하는것이 무엇이었는지,
다시 생각해보고 돌아볼 수 있는 기회를 주었다.
하지만 중간 중간 게임 플레이를 방해하는 그래픽 버그와 물리엔진 버그가 중간에 산통을 깨기도 한다.
게임을 재부팅을 해야하는 정도의 버그도 있다. 이런 버그를 참으면서 할 수 있다면 이 게임을 추천한다.


아마 버그가 고쳐질때쯤이 되면 나의 평가도 달라질거 같다.

하지마
적어도 지금은 하지마
최적화 진짜..;;
전투 할만하다 퀘스트 흡입력있다 레이싱 나를기다려준다 뒤에서 차들이 소환된다
엔딩봤다?!!
사이버동급생 2077인줄
동급생도 몇일몇시에 가서 누굴만나야되는 기막흰 시간짜임을 해놨지만 
이게임은 시간압박도 없다 그저 선택지를 잘찍던가 미션을 잘수행하면된다
조만간 유튜브에 나올것같은 
제목 [사펑 올클공략]
몇 년 뒤 하세요 ㅎ
미완성 노잼
so fun
하다보면은 레데리2 2회차나 하러갈까 하는 생각이 씨게 든다.
싸펑을 플레이하다보면 기대는 기대만큼 해놓게하고 그에 비해 못한 것들이 확실하게 느껴진다.
싸펑을 플레이하다보면 기획했는데 엎어진것들의 잔해들이 플레이어의 눈에 너무나도 잘 보인다.
싸펑을 플레이하다보면 이제는 이게 버그인지 연출인지 무감각해질 때가 있다.
싸펑을 플레이하다보면 싸펑특유의 과몰입 방지턱으로 플레이어의 몰입감을 단속할때가 있다.
그래도 오랫만에 몰입하면서 재미있게 했다. 그럼 싸펑아 DLC때 보자~ 안뇽!
자 일단 이 게임 비추천하는 사람들이 꽤 보여서 제 기준과 그리고 공식입장(?)같은 곳에서 들었던 기억이 있던 것을 조합해서 설명을 적으려고 합니다. (작성 시점 3회차 돌리는 중)
1. 레이트레이싱에 의한 모션 오디오 잔버그가 많습니다.
    ㄴ 다른 요인도 있겠지만 일단 이거 켜놓고 해서 생기는 버그가 꽤 있어요.
    ㄴ 공식도 비추천하는 거로 알고 있구요. 그래도 나는 그 사이버 펑크 세계관의 삐까뻔쩍한 광고와 홀로그램에 의한 것을 보겠다면 하지마세요. 그런거 없습니다. 레이트레이싱 키고 50시간 째인데 안킨 친구 화면하고 뭐가 다른지 솔직히 못느끼는 정도에요
2. 이 게임 개발진이 의도한 모든 자유도가 담겨있는 것을 확인했습니다.
    ㄴ XXX이 라는 유투버의 영상을 보셨다면 아시겠지만 자유도라는 것은 사람에따라 다릅니다.
        그러면 적어도 개발진이 홍보할 때 어떤 의도를 가지고 자유도라는 말을 사용했을지 생각해야겠죠
        1) NPC가 죽어도 진행할 수 있다. -> 엔딩과 관련되어 있습니다. 자세한 말은 삼가겠습니다.
                ㄴ 실제로 미션지에는 살려라 뭐라 안뜹니다. 그거 그냥 눈치껏 살리러 가야합니다.
        2) 자신이 선택한 결과가 영향을 미친다. -> 선택한 결과에 따라 NPC의 대사가 바뀝니다. 10시간도 안했을 때 느껴지는 거죠
        3) 자신이 선택한 출신 정보가 스토리에 영향을 미친다. -> 대사에 선택지가 추가되는 정도입니다.

3. 그리고 제일 중요한 거 개발진이 기대하지 말라고 그렇게 말했었습니다. 우리는 GTA랑 다르고 당신이 무엇을 생각하든 할 수 없는 것이 더 많을 거라고 말했었어요. 자기가 기대감 불려놓고 게임 못만들었네 하지맙시다.

그럼 이제 단점을 말해야죠
일단 제일 심각합니다. 최소 1달 존버타시고 패치노트 보시면서 게임 버그 가 스토리 관련 버그인지 아닌지를 보면서 들어오세요
이유를 말하겠습니다.

이게 버그가 너무 많아서 무슨 문제가 생기면 이게 버그인지 아닌지도 의문이 생깁니다.
서브 스토리 미는데 강제로 실패처리된게 2개가 있습니다.
다시 로딩해서 하면 되는데 어이가 없어서 그냥 진행했죠
로딩해도 해결이 안되는 버그도 많습니다.

하나의 사이드 퀘스트의 경우 출시날 시작해서 작성한 날 보상을 받았습니다. 그정도로 진행 불가인 퀘스트도 있을 수 있어요
남들은 멀쩡하게 진행되는 거 보고 배아플 수 있습니다.

그냥 추천은 하지만 당장 구매는 생각해보세요
버그, 최적화 문제가 있지만 게임 몰입도를 가져오는 훌륭한 스토리가 있습니다.
제작진이 구현하고 싶었던 시스템을 모두 만들었다면 새로운 기준점이 될만한 훌륭한 게임임.

하지만 현실은 크런치에 갈려나가면서 부랴부랴 만든 조잡한 게임이라 아쉬운게 많음.

차츰차츰 다듬어서 언젠가 훌륭한 완성품으로 거듭나야만 유저들의 기대에 보답하는게 아닐까?

헛바람 엄청 불어서 예구 그렇게 많이 팔았으면 제대로 사후관리 해주길 바란다.
1년전부터 예약구매했었는데 확실히 만족스럽지는 않음.....
너무 기대치를 무리하게 올려놓은것도 문제지만 8년이라는 개발기간동안에 도데체 뭔짓을 한건지 
잘 모르겠음. 대깨펑 입장에서 좋게 넘어가주려해도 도저히 못참겠는 몇가지 문제들이 있음

1.주디였나 걔 차 다시 찾아오는 미션에서 발전소 창문깨고 들어가려할때 튕겨저 나옴 엌ㅋㅋㅋ(100m 정도 날아감)

2. 거지같은 경찰시스템,,,, 이거는 진짜 존나게 실망함;; 초반부에 AV타고 깡패들 때려잡길래
나중에 꼭 깽판 쳐봐야지 했는데 막상 내눈에 보이는건 눈앞 스폰 ㅋㅋ 2077년이라 그런건가?

3.온갖 버그:나는 그나마 좀 버그를 적게 경험한편인데 처음에 대가리에 총맞고 화면 이상하게 보일때
그거 연출인줄알고 초집중했다가 나중에 유튜브에서 컷신만 올려놓은거보고 알았다;;

요약:확실히 66,000원 돈값은 못한다. 하지만 재팬타운이 보여주는 야경은 진짜 개쩐다. 이거하나는 ㄹㅇ이다
하지만 아경볼라고 게임을 사는거면 그건 병신이고 무튼 지금사지마라 나중에 업뎃되고 한 1년 뒤쯤 사는게 옳다.

버그는 좀 있는 편이지만 재미있게 플레이하고있어요. 엔딩 미션 직전에 멈춰서 사이드 퀘스트 밀린거 진행중이에요. 컷씬은 정말 자연스럽고, 캐릭터 표정이나 액션이 정말 완성도 높습니다! 위쳐3는 재미있게 플레이 했지만 배경이 과거라서 몰입하기 조금 어려웠는데, Cyberpunk2077은 정말 시간가는줄 모르고 했네요!
일단 게임은 재밌게 플레이 하고있으니 추천은 주고 시작할께요

출시되자마자 플레이를 해서 글적는시점에 55.6시간을 했습니다 개인적으로 4일만에 55시간이면 많이 했다라고 생각이드는데 여기서 문제는 55시간을 하고도 엔딩을 못봤습니다 왜냐구요?? 변신이라는 퀘스트 때문입니다 (자 여기서 변신이라는 퀘스트가 무엇이냐 바로 액트 2에 마지막 퀘스트입니다)  조니에게 말을걸으라고 해놓고는 정작 조니가 앞에 있어도 말을 걸수도 없고 해외 웹에서도 돌아다니며 어떻게 해서든지 게임을 진행시켜보고 싶었습니다 하지만 웹에서는 해결법을 찿을수 없었고 그냥 두개에 퀘스트가 꼬여서 다음 액트로 안넘어가지는 아주 얼처구니 없는 버그에 걸렸던 것이였죠.... 국내에는 잘모르지만 해외에는 저처럼 액트 3으로 안넘어가지는 버그가 많이 있다고 하더라구요 저도 걸렸었느니 국내에 누군가는 이버그에  걸리셨겠죠 여기서 이버그가 치명적인 이유는 여러분이 액트 2 마지막 퀘스트를 끝내시기 전까지는 모른다는 겁니다 원래의 스토리라면 액트 2 마지막 퀘스트에 하나코의 대리인과 얘기를 마치고  v가 모텔에서 나와서 벽에 기대어있는 조니와 대화를 하다가 쓰러져야 됩니다 하지만 이버그에 걸리셨다면 모텔에서 나와도 조니가 없고 메인퀘스트도 없고 오로지 사이드 퀘스트만 있을뿐 입니다 사이드 퀘스트를 깨면 메인퀘스트가 열리는줄 알고 사이드 퀘스트도 힘들게 다 깼지만 다음 액트가 나오질 않아 눈물을 머금고 44시간동안 같이했던 캐릭터와 스탯 파밍한 모든것들을 잃고 오늘 10시간 전부터 다시 처음부터 시작했습니다.... 이게임은 정말 버그가 많습니다 자잘한 버그면 용서가 되지만 제가 겪었던 변신 버그라던지 화면이 검정화면으로 바뀌고 ui만 떠있는 버그라던지 화면이 지지직 거리고 안없어지는 버그라던지 스토리 진행하는 와중에 다시전에 세이브 하던걸로 넘어가면 캐릭터가 합쳐서서 한몸에 두명이 있는 괘랄한 버그라던지 정말 화가나고 얼탱이 없는 버그들이 많습니다  이게임은 총 2번이나 출시연기가 되었던 게임입니다 그때동안 개발진들이 정말 힘들고 하루라도 빨리 출시하기를 원했겠지만 2번이나 연기되었는데도 이정도로 버그가 많은데 4월달에 출시되었으면 얼마나 더 엉망이였을까 라는 생각이 들기도 합니다 적어도 개발진들이 게임을 출시하기 전에 한번쯤은 테스트를 해보았을텐데 이렇게 까지 버그가 많은채로 출시한걸보니 게임을 클리어해보지는 않은듯하네요.... 처음에는 최적화 잘되었다는 소리 듣고 기뻐했는데 게임에서 기존으로 설정해주는 프리셋으로 하니 프레임드랍이 너무 심하고 텍스처는 gta 산안드레아스 시절로 돌아가 버려서 옵션타협하고 해상도 타협해서 60프레임 근접하게 뽑아주고 있습니다 사실 이게임은 정식 출시가 아니라 베타버전인듯합니다 물론 앞으로 몇년간 개발진들이 버그나 최적화등을 개선해서 지속적인 업데이트를 해주겠지만 현재 제기준에서는 아직 이게임은 베타버전인듯합니다 저 또한 이게임에 엄청난 기대를 하였고 많은사람들도 이게임에 기대를 많이 했습니다 하지만 기대를 많이하면 실망도 큰것처럼 이게임또한 실망이 크네요 하지만 게임에 버그가 많아서 문제이지 스토리면은 정말 영화같습니다 컷씬에서도 자연스럽게 컨트롤 할수있고 게임에 로딩이 있지만 극히 드물고 차량이 디테일해서 좋고 (하지만 차량조작감은 무슨 인디게임 마냥 차가 움직여서 문제 그리고 1인칭 운전석시점에서 3인칭으로 돌아오는 카메라 속도도 너무 느려서 미쳐버릴듯..) RPG게임을 정말 하나도 안좋아하지만 그런 저역시 재밌게 플레이 하고있고 앞으로도 재밌게 플레이 할생각입니다 제가 마지막으로 드리고 싶은 말씀은 66000짜리 베타게임을 해보고 싶으시면 구매하시고  게임이 어느정도 업데이트도 많이되고 정상적으로 플레이 가능 할때 구입하시는걸 추천드립니다 세일을 할때 노리시고 최소사항으로 돌아가시는 컴퓨터로 이게임 도전하시고 싶으시면 적어도 최적화 패치는 이루어지고 구매를 하시는걸 추천드립니다
저는 정말 재밌게 하고 있지만 여러가지 문제들 때문에 쉽사리 구입추천은 못드리겠네요.. 아 그리고 제가 위에 적었던것처럼 변신 퀘스트에서 버그걸리시면 조금이라도 시간을 아끼기 위해서 최대한 빨리 초기화하셔서 다시 시작하시면 될듯합니다ㅜㅜ
사이버펑크 12시간 플레이후기
사지마세요 쓰레기게임이고 버그존나많습니다 처음 기업 선택햇다가 하늘나는 자동차 선택햇는데 자동차가 팽창이되네요???
수축됫다가 ㅈ망겜이라는걸 바로 알아차렷습니다 재키가 갑자기 젓가락을 집어던지지를않나 진짜 재미없고
이겜할려고 3070삿는데 후회중입니다 특히나 3d멀미있는사람 사지마세요 진짜 ㅈㄴ심합니다 이겜살바에 레데리2 그타사세요
진짜 갓겜입니다
제발 버그좀 고쳐주시옵소서.....
과대포장이지만 안의 내용물은 솔직히 존나맛있다
시발 나만 버그 덩어리에 당할 순 없어
장난 안치고 시이벌벙크 2077 평가 작성한다.
잘 보라고 이 찌렁이 시키들아!
너희들은 겁나 쩌는 겜 만들어 줬어! 아주 엿가랏이 쇠가랏처럼 버그인지 연출인지 개그인지 짜증나는 설명부족 에러상황들을 이겨내고 내 인생을 망치며 망치질 했다.
허나 실망을 젤 한건 너희들이 겁나 광고했던가? 기억이 안나지만 난 커마를 겁나 기대했다고 팔여러개 얼굴 여러개 아수라 발발탄 만들던가 하여튼 2B를 만들까 겁나 기대했는데, 이 기대는 박대기기자님 마냥 시베릴안 아방파트라슈 날렸네.
DLC로 내줘 봄에 핀 개나리들아!!!! 커마!!!!!!!
다음에는 중요 NPC들 죽여도 진행될수 있는 겜 하나 만들어라!

으으 칼날 여러개 달고 싶었다. 게임중에 커마를 못 바꾸는게 흠이였다.
물방아 슈크림같은 멍멍이들 우리나라 갓 넣어라.

이거 지금 추천해줍니다. 세일떄 사시면 진짜 갓갓겜입니다.
아 재미있다!!!!
1회차 플레이 당시는 선택지가 영향을 줄 것이라 행복 회로를 돌리며 나름 재미있게 플레이하였으나 2회차를 진행하면서 실망감이 매우 켜졌다.

처음에 사이버 펑크를 구매했을 때 출신과 선택지에 따라 이야기의 구성이 달라지는 점에 흥미를 갖고 구매했으나 기대했던 것과 다르게 출신지와 상호작용하는 것은 대사 몇 줄만 바뀔 뿐 큰 영향을 주지 않았으며 유저에 선택에 따라 바뀌는 것은 아주 일부 플롯에 불과 하다.

라면에 파를 썰어 넣을 건데 가위로 자를래? 칼로 자를래?
계란을 넣을 때 풀어서 넣을래 그냥 둘래? 수준의 선택지이고 당신이 뭘 선택하든 간에 파랑 계란이든 라면이란 것은 변하지 않는다.
재밋든데...... 내가 이상한건가;
- '데우스 엑스 시리즈와 'GTA 시리즈'를 적절히 혼합해둔듯 함.
- 그래픽 빼고는 열화판이라는 느낌을 지울 수가 없음.
- 바람을 잔뜩 넣는 게임 홍보에 비해 완성도가 너무 낮음.
- 진행중 '이 구간은 개발하다가 엎었습니다.'라고 느끼는 부분들이 너무 많음.
- 최적화 막장, 몰입을 심각하게 방해하는 온갖 버그들.
- 스토리 텔링은 일방적이며 직선적임.(데우스 엑스처럼)
- 사이드퀘는 레벨링과 파밍을 위한 작위적 퀘스트.

한줄요약 : 미완성과 과대 허위 홍보가 불러온 재앙
개적화긴 한데 확실히 재밌음

컴퓨터가 안좋으면 안 사는걸 추천

그리고 무슨 오픈월드의 혁신이나 인생을 바꿔줄만한 갓겜을 기대하고 플레이하면 안됨
똥 맛 카레.
굿
지금은 베타 테스터같은 느낌. 초기버전이 당연히 버그는 있을 수 있다. 이거는 보이는 버그가 너무 많고 완성이 덜 된 느낌이다. 다만 위쳐3가 괜찮았기 때문에 추후 나아질 것으로 기대를 해서 
별점 5/10..
와치독스가 총질, 운전, 해킹 다 재미있으니 개인적으로 사펑 많이 패치 되기 전 와치독스하기를  추천함
아직 까진 버그가 많지만 전반적인 그래픽이 좋고 스토리, 연출이 좋아서 몰입 됩니다. 단, 화면 검게 나오는 건 연출 아니니까 바로 다시 로드 하시길.
버그좀 고치라고!!!!!!
커스터마이징 하고  가슴보면서 놀다가
플레이시간 4시간 넘겼다고 
환불 안된데.
시ㄹ발것들
정말 이정도로 버그가 심한 게임 처음 본다! 그리고 이겜 물리효과 최악이다 한참전 출시한 gta5가 얼마나 훌룡한 게임인지 느낌을 준다 그냥 쉽게 말하면 별루다라는 겜
할만함
아 모드 빨리 만들어줘요 현기증날거 같아요
나름 재밌게 즐겼지만 그동안 기대하며 기다렸던 것에 비하면 턱없이 부족하다. 
자유롭게 뭔가 할 수 있을 만한 것도 없고, 각종 버그도 많으며 돌아다니다 보면 미완성이라 느껴지는 부분도 상당수 존재하는데 스토리도 애매했다.
액트1까진 게임이 많이 욕먹긴 해도 굉장히 재밌다는 생각을 가지고 플레이했는데, 그 후론 실망이 컸다. 
액트1의 주요 캐릭터를 싸그리 치웠으면 그만큼 매력있는 캐릭터들로 채워넣어야하는데 그렇지도 않고, 조니와의 관계는 원수처럼 굴다가도 갑자기 20년은 사귄 친구처럼 굴기도하는게 그냥 혼란만 가중시켰다.
그리고 요상하게도 적한테 서브머신건을 맞으면 0.5초만에 죽으면서 샷건은 맞아봐야 2~3정도만 다는걸 보면 어떤식으로 데미지를 계산하는지도 모르겠다.
그리고 출신을 나눠놓은 의미가 뭘까 MMORPG할때 직업은 같은데 시작마을만 다르게 고르는 그런 느낌이었다. 노마드면 갱단을 이끌어보고 스트릿 출신이면 뒷세계 조직을 운영하며 기업출신이면 기업을 세워 자주적으로 스토리 진행을 할 수 있을거라 기대했었는데 가끔 선택지에 출신에 따른 말한마디 정도만 더 들어가는 정도였다.
단점들만 거의 쭉 나열했지만 그래도 재밌게 할만한 게임임은 확실하다.
긍정평가)
- 광활한 맵 구석구석 표현을 소홀히 하지 않은 점은 칭찬받아 마땅하다.
- 사진모드 기능은 칭찬할만 하다.
- 게임 시나리오는 한편의 영화를 보는듯 깔끔한 진행이 인상적이다.

부정평가)
- CPU 로드율은 100%에 육박하는데, GPU 로드율은 30%도 채 되지 않는 버그가 존재한다.
- 야자나무의 텍스쳐가 깨지면서 프레임 드롭이 일어나는 버그가 있다.
- 경찰이 절대 추격전을 하지 않는다.
- RPG 게임 요소의 핵심인 아이템 빌드와 몬스터간의 간극이 제멋대로여서 유저는 어느장단에 맞춰야 하는지 알기 힘들다.
- 시나리오 플레이 도중 버그가 많아서 스토리에 몰입하기 힘들다.
- 이 넓은 도시에 상호작용 할 수 있는것들이 너무 제한적이다. 심지어 미용실, 네일샵, 악세사리샵 조차 없다.
- 이 게임의 UI/UX 디자인은 최악이다.

알데카도 캠프 보관함에 지금까지 받은 전설템같은것들 보관했는데
캠프 이동하면서 다 없어지네요
음... 보관함이 공유도 안되고, 템 없어지는 플레이에 직접적으로 타격이 되는 부분이 생기니
의욕이 떨어지네요....

ddddd
최근에 컴을 바꿔서 i10700k/gtx 3070 글카를 끼고 있는데, 이렇게 30시리즈 이상을 쓴다면 확실히 그래픽은 볼만합니다
하지만 제 컴퓨터로도 프레임 드랍이 심심치 않게 발생하는 부분이 많아요 
(특히 컷신 넘어갈 때의 프레임드랍은 심각한 수준입니다)
30시리즈 정도면 지금 꽤 고사양에 속하는데도 30시리즈에서도 최적화가 되지 않은 듯한 모습은 이해가 되지 않네요 
최소 30시리즈가 아니라면 이 게임을 좋은 그래픽으로 즐기는 건 힘들 것 같습니다 ㅠ

ui도 실망스럽습니다
34인치 와이드 모니터를 사용중인데 ui는 16:9비율로 무조건 고정되어 있어서 화면이 잘린다는 부분도 불만입니다
첫날에는 이 때문인지 화면이 자꾸 중간중간 16:9 비율로 잘려버리는 버그가 잦아서 플레이가 거슬릴 정도였습니다

버그가 나와서 말인데 버그가 너무 많습니다
너무너무너무 많습니다
최근 발매한 콜옵듀 콜드워에서도 몇 번 버그를 본 적은 있으나 사펑처럼 수많은 버그가 산재한 느낌인 게임은 근래 보기 힘든 정도인 것 같습니다(어크 발할라가 심하단 말은 들었는데 제가 아직 발할라를 하지 않아서 비교는 어렵네요)

화면이 아예 암전돼서 컷신을 못 본 경우도 있었고(전 이게 연출인 줄 알았더니 버그더군요) 
각 물체가 둥둥 떠있는 경우도 많았고
npc 에게 말을 걸어도 다음으로 넘어가지 않는 버그도 있었고
그래픽이 깨지는 경우나, npc의 표정이나 자세가 굳는 버그 
하나하나 다 말할 수 없을 정도의 버그를 단 4시간 만에 모두 경험했습니다

일단 사펑의 제일 큰 문제점은 제작진이 약속한 걸 개뿔도 지키지 않았다는 겁니다
입을 안 털었으면 기대감이 빡침으로 바뀌는 일이 없었을 텐데 그냥저냥 유비 소프트 오픈월드의 살짝 상위호환인 게임을 세상 갓겜으로 소개를 해놓고 최적화도 제대로 안 된 상태에서 버그 투성이로 내놓다니 그로 인한 빡침이 더 큰 것 같습니다

아쉬운 점이 너무나도 많습니다
기본적인 ui가 일단 게임을 하는데 불편한 느낌인 것이 많습니다
해킹 화면으로 들어갔을 때 시인성이 너무 구려서 내가 지금 뭘 보고 확인하는지 단번에 알아보기가 힘듭니다(패치로 화살표가 찍히게 바뀌었으나 여전히 불편합니다)(붉은색 계통을 자꾸 보니 눈이 실시간으로 안 좋아지는 것 같습니다)
차량을 탔을 때 미니맵이 자동으로 줌인되었으면 좋겠습니다 
맵이 너무 쪼그마해서 네비 기능이 조금 불편해요

사소한 부분까지 아쉬운 점이 참 많아서 덜 다듬어졌다는 느낌이 많이 듭니다

레데리2/gta 랑은 비빌 수조차 없는 오픈월드입니다ㅠ 그냥 딱 유비식 오픈월드랑 비슷한 느낌입니다
서브퀘스트를 조금 더 깊이감 있게 만든 느낌일 뿐입니다

장점
-풀더빙(더빙 퀄리티에 상관 없이 정보량이 많은 게임을 더빙으로 즐길 수 있다는 건 매우 큰 장점 같습니다)
-멋진 그래픽(단 하이엔드급 pc에만 한정함)
-매력적인 스토리(다만 말많은 스토리를 싫어하시는 분은 싫으실 것)
-매력적인 캐릭터(위와 동문)

단점
-발적화 
-아쉬운 ui (유저편의성이 너무 떨어짐)
-턱없이 부족한 자유도(스토리적으로 선택지는 거의 의미가 없는 것 같다)
-부족한 상호작용(레데리2 급을 바란 건 아니지만..아니 바란 게 맞지만 정말 너무너무 상호작용이 부족함)
-버그 
-RPG 요소도 너무 부족함(의미없는 퍽들, 숫자놀음에 불과한 루팅, 생각보다 부실한 신체개조)
-다소 부족한 커마의 자유도(사실 1인칭이라 커마를 잘하든 뭐든 상관 없을 것 같음)
-광고에서 말한 게 거의 다 뻥임(배신감 애짐)
-퀘스트 중에 전화나 이런 게 차단되지 않아서 난잡해지기 쉬움
-이상한 1인칭 시점(매끄럽지 않은 1인칭 시점)
-액션이 허접함

저는 지금 제법 재밌게 잘 즐기고는 있지만 글카 30이상이신 분들에게만, 
버그를 감수하고도 플레이를 하실 분들에게나 추천할 수 있는 게임이라 추천에는 아니요를 박습니다
So many story to play. Side mission is long as main mission. Sometimes sneaky play must required so if you one of those people like to shoot and kill everything in game might considered to play quietly first time.
저도 다른 분들처럼 수많은 버그들을 겪어보면서 무리없이 노마드 엔딩 봤습니다. (튕기거나 하지 않았고.. 자잘한 버그..)
정말 오랜간만에 몰입해서 게임했네요. 완전 영화같습니다;;
1인칭으로 만든 이유도 그렇고.. 보조 퀘스트들도 다양한 연출이 들어간 것을 보면 감탄스럽네요.
스포라 자세하게 말할 수는 없지만 느낌은 좀 불쾌하고 슬프지만 최선의 선택을 한 것 같습니다.
버그만 정말 잘 고쳐지만 인생 갓겜이 될 것 같습니다.

아마 우린 이 게임에 너무 많은 기대치를 가지고 플레이 한게 아닌가 싶다. 
아쉬운 점이 너무나도 많다. 
버그는 눈에 보일 정도로 거슬리고 스토리와 플레이 하는데 필요한 몇몇 대사들은 세심함이 필요하다. 
예를 들면 B퀘스트를 먼저 해결했을때 생기는 결말이 A에도 연관되어야 하는데 그런 것 없이 대사가 일관적이라든가 말이다. 
이 게임은 출시일을 굉장히 뒤로 잡았어야 했다 올해가 아니라 내년 아님 내후년으로. 하지만 그래도 이정도 작품이면 뒤로 잡았더라도 버그가 완전히 잡혔을 정도의 수준이지 흘러가는 퀘스트의 유연함과 세심함과 연관성 그리고 경찰시스템등은 어떻게 될지 모르겠다.
나는 이게임에 gta나 유비소프트식 오픈월드의 자유도(브레인댄스)와 나만의 커스터마이징(총기 커스텀, 외모 바꾸기)등을 원했지만 이 게임엔 그런 것이 거의 없으며 오히려 내가 기대한 것보다 안되는 것들이 제일 많았으며 기대한 만큼 사소한 디테일까지도 구현되지 않은 이 게임은 나에겐 아쉬웠다
오히려 CDPR이 사이버펑크장르의 디스토피아적 분위기와 풍경에 더 집중해서 만든 거라면 그건 성공한 것 같다.
게임성으로는 성공한것은 틀림 없으며 오픈월드 사이버펑크의 첫 시작점을 알리는 중요한 게임이며 스토리 또한 매우 암울하고 어둡다.
그리고 정말 엔딩보고 나오는 그 곡은 이 게임과 나이트시티와 그 세계의 모든 것을 말해주는 곡이다. 정말 여운이 남는 곡이다 
이 게임을 처음 시작하는 사람들에게 말하자면 
그들을 이길 순 없다 우린 처음부터 그들의 개였다 계속 개가 되거나 주인에게서 목줄을 뜯고 벗어나야한다.
명심하라. 너가 아무리 실력이 좋아도 "나이트시티의 그들에게 개가되거나 벗어나거나 둘중 하나다." 
---여담---
그리고 ^^ㅣ발 모두가 살아남는 해피엔딩은 없냐 ? 꼭 누가 뒤져야되 ? 엔딩 하나같이 개 ㅈ같네 사이버펑크에 딱 맞긴하지만 아쉽더라 그리고 남자로 주디좀 먹게 해줘라 이 ^^ㅣ발련들은 홍보할때 주디 존나 꼴리게 등장시켜놓고서는 가위치기를 해놓게 할라 그러네 이것때문에  개 ^^ㅣ발 여캐로 다시해야되네 내가 30시간동안 진심으로 잠 안자고 플레이했다 그 중 5시간은 그 ㅈ같은 오전6시부터 오후6시에 리지의바로 가라는 것 때문에 오후 3신데 안들어가져서 ㅈ버그인가 하고 새캐릭터 3번 판다음 혹시 몰라서 오후10시에 해보니까 되더라 10년들아 
번역하고 더빙 존나 잘했는데 왜 그것만 개 ㅈ같이 해놨냐? 그 ^^ㅣ발 문지기년 가슴만 존나보고 있었네 5시간동안 ㅈ뺑이치다가
오후10시에 가서 되는거 보고 접을까 생각했었다.
그리고 m미 ^^ㅣ발 아라사카 사부로도 그렇게 살릴수 있으면 ^^ㅣ발련아 재키좀 살려주지 마지막에 쳐 기어나오게 해서 희망고문시키고 재키 병신만들어 놓고 있네 
그리고 제일 중요한거 
^^ㅣ발련들아 시리 좀 나오게 해주지 위쳐3때 간접적으로 나이트시티도시 얘기했는데 왜 시리 안나오냐 ?
내가 ^^ㅣ발 시리 찾을라고 12시간동안 보조퀘만 존나 깼다 근데 시리 안나오네 ? 패치때 나오게 해 줄꺼지 ? 그렇지 ?
시리가 뭐라도 주고 갈줄 알고 행복회로 존나 돌렸는데 시리 왜 안 기어 쳐 나오냐고오
나 솔직히 이 게임에 기대도 존나 많이했고 애타게 기다렸지만 다른거 다 제껴놓고 스토리 ㅈ같애도 버그가 존나 많아도 자유도가 없어도 이거 두개만 바랬다 주디와의 로맨스와 시리가 나오는 퀘스트 
근데 ^^ㅣ발 주디는 가위치기 조개 백합만 되고 시리는 나오지도 않고 에라이 ^^ㅣ발련들아 패치해서 시리는 나오게 하자 ^^ㅣ발련들아 제발 부탁할께 내가
상호작용이 빈약한 월드 (음식이나 술 먹는 모션없이 전부다 인벤토리로 들어감)
선택지는 많으나 스토리에 영향이 크게 없음                  (왜 있는지 모를 선택지 아무 영향없음)
물리엔진이 심각하게 빈약함              (npc들이 마네킹임)
기초적인 그래픽 효과가 빈약함              (물에 들어갈때 물튀기는 효과가 없음)
경찰 시스템이 심각하게 안좋음    ( 스폰방식인것도 문제인데 ai도 심각하게 안좋음)
게임 플레이가 불가능한 버그가 많음 (화면이 블랙아웃되서 아무것도 할수없다던가 스토리 진행이 멈춰버린다던가)

종합적으로 게임자체가 심각하게 미완성입니다 
개발기간이 늘어나면서 이것저것 아이디어를 추가했지만 전부다 마무리 짓지 못하게
급하게 포장만해서 출시한것 같습니다 
플레이는 할만하나 이정도 완성도는 욕을먹고 고쳐야된다고 생각되네요
그래도 재밌는건 분명함
Too overrated. Nothing more, nothing less than that.
버그가 엄청 많아요 업데이트 자주 해주세요
사지마.

환불하고 복돌로 하고 다시 삼
버그 많음
사이버 게롤트
할거면 반년 뒤쯤 하는것이 좋을것같다
---그럼 이 승부는 광고를 안본 나의 승리네---

난 스포 같은걸 싫어해서 그냥 사펑 플레이 영상 처음 나온거 하나만 본 뒤로 그냥 예약구매 결정한뒤로 사펑 영상이나 글은 출시할때 까지 거들떠도 보지 않았다.

(난 원래 기대작 느낌 나면 출시때 까지 어벤져스 스포방지 하듯 거들떠도 안본다.
그런데 얼마전에는 이러다가 와치독스 사고 크게 데였다.)

그리고 출시하자마자 실행해서 30시간 채울때 까지 귤만 먹으면서 잠도 아껴가며 재미있게 플레이 했다.
엉성한 부분이 상당히 보였고
(사이버펑크 인데 성형외과가 없음 , 네비게이션 길안내가 옛날겜 마냥 미니맵에만 뜸 , 경찰이 차타고 오는게 아니라 소환됨 , 경찰들이 추격을 안함 등등) 버그들도 자주 보였는데 그걸 뛰어넘는 게임성 이 있었다.

어찌나 재미있게 했는지 쇼파에 누워서 조니 실버핸드랑 '씨이발' 거리면서 사이버펑크 를 플레이 하는 꿈을 꿀정도였다. (조니의 씨발 과 훈수가 뭠추질 않더라)

그리고 슬슬 인터넷 커뮤니티에 들어가니 불바다가 되어있더라;;; 게시글 몇개만 읽어도 사람들이 얼마나 기대를 했는지 알수가 있었는데...

뭐, 난 그냥 [제법 재미있는 오픈월드 게임] 정도로만 기대 하고 있어서 "와 기대 이상 갓겜" 거리면서 정말 재미있게 플레이했다.

---그럼 이 승부는 광고를 안본 나의 승리네---
잔잔한 버그가 있긴 하지만 어차피 고쳐 질꺼고 스토리 몰입감 하나는 정말 엄청남, 1인칭 특유의 멀미도 없음
콘솔버젼은 안해봐서 모르지만 PC판은 완전 추천
50 시간 엔딩 몇개 보고 남기는 후기.

일단 평작 - 수작 그 사이 정도에 있는 게임이라고 생각함.

1. 스토리 - 메인만 봤을 때는 글쎄? 인데 사이드까지 같이 껴서 보면 괜찮음.

2. 그래픽 - 3070 이라서 그런지 적절히 타협하면서 하니까 괜찮았음. 특히 나이트 시티 운전만 하면서 돌아 댕기면 보는 맛이 있었음.

3. 버그 - 정말 많은  그래픽 버그들이 있었지만 나는 일단 웃어 넘기는 수준에서 나왔었음. 고치면 되는 거임.

4. 전투 - 전투에 대한 욕이 좀 많은 것 같은데 카타나 들고 다 썰고 댕기면 꽤 잼있음 ㅇㅇ.

5. 자유도 - 이 겜에 자유도 있다고 하면 안 됨.

총평 - 그냥 과대 광고랑 완성도 때문에 욕먹는 게임임. 게임 좀 해보면 알겠지만 게임 자체는 꽤 잼있고 괜찮음. 앞으로 패치하고 dlc 로 보충하면 충분히 위쳐의 그림자에서 벗어날 수 있을 거라고 봄.
심각한 버그
쓰레기겜
미용실 없음, 차량 개조 없음, 무기 부착물 개조 ㅈ도없음, 신체 개조 종류 개적음 걍 성능보고 고르는 RPG, 스타일별로 다른 옷 있다고 난리치더니 현실은 방어도 높은거 입어야하는 이박사 스타일 
2일만에 엔딩보고 맵 구경중 
사이버펑크 맵 탐방 시뮬레이터 .exe

진짜 별의별 버그다있네;
갓겜. 근데 버그들이 많다. 짜증난다. 그래도 갓겜.
하암
최소 3달은 놀 수 있는 분량과 만족스러운 그래픽.
버그 망겜이긴 한데 기본적으로 게임이 재미있습니다. 버그는 차차 고쳐질 것으로 생각하고, 돈은 아깝지는 않네요. 다만 GOTY는 좀...
GTA나 야숨같은 인생 시뮬, 본격 패러다임을 바꾸는 게임을 기대했다면 사지않는게 좋음.

파크라이 시리즈나 어크 처럼 유비식 오픈월드 + 뱀파이어 마스커레이드 블러드라인 같은 RPG를 좋아하면 사셈.

아무리 생각해도 이 게임의 정체성은 오픈월드라고 보기 보단 RPG + FPS임.

취향이 맞으면 버그들이 많아도 재미있게 할거고, 아니면 돈 낭비.
스토리는 위쳐3 만든 회사답게 매우 훌륭함.
나름 괜찮게함... 뭐 생각했던것보다는 게임성이 떨어지긴 하지만 충분히 수작이라고 불릴만한정도의 게임임
버그는 고쳐질꺼고 일단 200만원으로 맞춘 32인치 uhd모니터 3070 풀셋으로는 아주 만족스럽게 게임할수있음
굳
장점 : 재밌는 부분들이 있다

단점 : 부분만 재밌고 나머진 미완성이다. 이런게 육만육천원??? 오우...
아니 나는 하늘을 날 수 있는 AD를 살 수 있길 원했다고 

델라메인이나 고급차를 이용하면 인공지능이 자동으로 운전하면서 

내가 포탑을 조종하거나 차에 탑재된 미사일을 발사할수 있는줄 기대했는데 개뿔

여러분 부디 5년뒤에 하세요. 지금은 사지마세요.




ㅅㅂ 이걸 확인하고 컴펌한 CDPR 윗대가리나
당장 돈에 눈이 멀어서 출시일을 당겨버린 미친 경영진새끼들
그냥 월급만 따박따박 받아가면서 대충대충 만든 제작진도 화나지만
제일 좃같은 새끼들은 마케팅부서야

이 개새끼들아 약을 팔아도 적당히 팔아야지 이건 뭐 무에서 유를 창조해냈다고 구라친꼴이잖아
굿
개발기간이 상당히 길었음에도 그래픽의 퀄리티(모두 최고옵션 기준)가 그렇게 좋아진게 느껴지지 않았고 전작인 위쳐3에 비해서 메인스토리 플레이 타임(위쳐3 : 약200시간 , 사펑2077 : 작성자기준 26시간)이 많이 아쉽고 용량(위쳐: dlc모두 포함 32GB , 사펑 : 63GB)에 비해 너무 짧았다.  차량운전시 엔진소리는 너무 인위적이었고 도로가 무슨 빙판처럼 방향조절을 살짝만해도 미끄러지기도 하며 그 외에도 퀘스트 진행불가버그, npc가 위치에 없는 등등 여러가지 버그들이 있었고, 엔딩의 다양성을 기대했지만 이거 마저 그렇게 다양하지도 못했고 초반의 진행도는 마지막 분기점에 의해 엔딩이 결정되는걸 보고 많이 아쉬웠다. 개인적으로 전투부분에서는 총의 반동이나 도탄들의 이펙트 , 타격감은 좋았고 전투스타일이 다양한것도 좋았다.  그래도 CDPR의 발매후 관리나 업데이트가 있을 것 같으니 완전한 평가는 아직인 것 같다.
아니 시발 버그때문에 진행을 할수있어야지. cdpr 똥이나 쳐먹어라.
버기 투성이에 머리도 아프고 짜증도 나지만 뭔가 계속 하고 싶어지는 묘한 매력이 있다.
진행 도중에 수많은 버그를 만다더라도 놀라지 말고 해결하자...
기대컨에 생공했나? 7/10
기대컨에 실패했나? 1/10
버그로 안깨지는 사이드퀘 하나 빼고 느낌표 전부 지우고 엔딩까지 달림.
뼈속까지 빨리빨리가 각인되어 있는 코리안이라면 엔딩은 굉장히 빨리 끝남.
버그 많은 미래형 슬리핑독스 하는 느낌임.
일단 버그부터 잡혀야 추천하고 말고 결정될듯.
겁나 재미있음 공각기동대 좋아 하시는분 추천
굿
Game is beautiful, But! too many bugs cause I cannot keep play the game.
너무 재밌어요 몰입감 최고 하지만 신작이라 버그가 많아요 ㅠㅠ
킹받지만 재미있다.
메인만 해봤고 이제 천천히 게임을 즐기러 2회차 시작
보더랜드와 둠이 1인칭 겜으로써   왜 갓겜인지를 알게해준 명작~!!

모든면에서 완벽해요!
버그는 고쳐지겠찌.. 뭉클한 무언가가 있습니다.
차세대 오픈월드라는 타이틀은 어디가고 화려한 그래픽에 볼것없는 컨텐츠만 남아버림
RPG요소덕에 그나마 재미를 찾아 열심히했지만 그마저도 본인은 5-60시간이 한계일것같고 근본이 글러먹어서 패치로 나아질수있을까란 생각이 들지만 DLC라는 희망이라도 걸어봐야할듯
스카이림보다 버그가 난무한다; 조니 담배피는데 담배 계속 생성되질않나, 주디랑 같이 차타고 이동했더니 시점전환안되서 뭔 줏같은 시점고정버그 걸리질않나 대사랑 자막들이 지 멋대로 막 출력되질않나 NPC가 대화를 해야하는데 벙어리가 되질않나, 그림자는 플리커링이 생기질않나, 시체들은 레그돌되면 부들부들 다 떨리질않나, 차량은 땅 속에 절반정도 쳐박혀서 탑승하니 저 하늘멀리 튕겨나질않나, NPC들 AI가 망가져서 공격을 안하질않나 스토리 진행중 화면이 안나오질않나 ㄹㅇ 개판이다 진짜로;;;
일단 남한테 추천하라고하면 추천은 절대 하지 않을 게임이다. 본인은 SF나 스팀펑크, 사이버펑크같은 장르를 좋아해서 만족했지만 제작사가 광고했던거에 비해서 굉장히 완성도가 낮다. 맘 같아서는 레딧에 글써서 선동이라도 시도해보고 싶다.

-만족한 점
1. 전투는 재밌다. 본인은 1회차 엔딩 볼때까지 2종류의 리볼버를 주력으로 사용해 클리어했는데 전투가 전혀 질리지 않았다.

-실망한 점
1. 팩션의 의미가 없다. 지역마다 거물(픽서)가 있고 그 거물이 운영하는 갱단이 있다. 한지역에 한 두개 정도있는데 이들간의 대립은 전혀없고 평판 시스템 또한 길거리 평판 레벨하나로 전부 퉁쳐놓았다.

2. 전화시스템은 일관성이 없다. 그 예로, 타케무라가 정찰 중일때 분명히 자신은 인더스트리얼에 있다고 말해서 전화를 걸고 위치가 어디냐 물어봤지만 시내 한복판이라고 뜬구름 잡는 소리나 하고 있다. 다른 것으로는 지역 임무를 맡아서 하고있을때 의뢰인 대가리에 총알 박아넣어 놓고 픽서에게 전화해보면 전혀 상관없는 말을 하고 있다. 또한 낸시라는 인물에게 의뢰를 수주 받고 다시 낸시라는 인물에게 전화걸어보면 V를 처음 만난것처럼 행동한다. 몰입에 도움이 전혀 되지않는다.

3. 스토리가 몹시 선형적이다. 디비니티 오리지널 씬 2같은 경우는 중요 인물들의 뚝빼기를 까도 중요 인물이 가지고있는 오프라인 정보들로 퀘스트의 단서를 찾을 수 있다. 사이버펑크 또한 샤드라는 이런 정보들과 중요 인물들이 지닌 노트북이 존재하는데 그냥 심심할때 한두개씩 읽을거리지 퀘스트에는 전혀 도움되지 않는다. 또한 초반에 고르는 노마드, 부랑아, 기업의 경우 앞부분(2시간정도)만 영향을 미칠뿐 이후 스토리에는 짤막한 스크립트 한두개정도에 영향을 줄 뿐 그리 큰 영향을 주지 않는다. 또한 주요 조연급 인물들(재키, 타케무라, 오다 등)을 대화로 회유하거나 살릴 방법이 존재하지 않는다.

4. 보스가 너무 파훼가 쉽고 AI가 개판이다.(매우 어려움 기준) 배드엔딩 루트에서 아담 스매셔를 상대할때 1페에 계단위로 올라가면 중앙홀에서 그냥 뻘짓한다. 오다는 일반 등급의 섬광탄 몇개 날려주고 리볼버로 대가리 뚫어주니까 아무것도 하질 못한다. 보스가 CC면역이 전혀 없다. 왠만한 게임들은 같은 짓을 반복하면 그에 대한 면역을 코딩해놓는데 사이버펑크는 이를 고려하지 않았다.
또한 샷건을 사용하는 적이 존재하는데 이 적들은 모두 에임이 머저리라 매우 어려움 기준에서도 맞으면 데미지가 2자리수가 넘지 않는다.

5. 무기 선택이 강요된다.(매우 어려움 기준) 매우 어려움에선 그 레벨에 맞는 방어구와 개조 부품을 착용해도 근접 트리를 타지 않고서는 3~4방 맞고 죽는다. 이 때문에 엄폐후 라이플을 쏴도 탄창을 비우기도 전에 내 뚝빼기가 먼저 날라간다. 그래서 리볼버나 스나를 통해 한방 쏘고 숨는 플레이가 강요된다. 물론 이를 고려해서 도탄 시스템이나 벽 관통 시스템을 넣어뒀지만 라이플이 리볼버나 스나에 비해 효율이 너무 떨어진다.

6. 경찰 시스템이 정말 단순하다. 그냥 민간인을 어떤 방식으로든 죽이면 뱃지 하나가 달리고 이에 따라 경찰이 스폰된다. 그냥 눈앞에 뿅하고 나타난다. 초반에는 트라우마팀이나 맥스텍등 여러 세력들을 소개해주지만 딱 그때만 등장하고 이후 스토리에서는 한 두번 말로 언급되는거 빼고는 전혀 모습을 보여주지 않는다. 또한 해킹으로 경찰들의 지원요청을 사전에 차단한다던가는 전혀 불가능하다.

7. 상호작용할 수 있는 것이 너무 적다. 전화 시스템은 위에서 말한것처럼 인물과 일부 스토리 제외하고는 상호 작용이 불가능하고 단도를 들고 암살을 시도해도 그저 목조르기 밖에 지원하지 않으며 도시에 잠긴문은 너무 많고 빌딩에서 지원하는 층의 개수 또한 매우 제한적이다. 총기 개조는 스코프와 총구 정도밖에 지원하지 않으며 상호작용이 가능한 컴퓨터들은 거의 의미가 없는 수준이다.

8. 광고했던 것처럼 여러 장소를 제공해주진 않는다. 나이트 시티는 지역이 달라도 비슷한 깡패 쉒들만 있고 그 지역만의 특별함이 존재하는 곳은 거의 없다. 광고에 나왔던 사이버스페이스등은 스토리에서만 제공해준다.

9. 개발기간에 비해 총기류가 너무 적다. 보통 8년동안 개발했는데 총기 종류가 40개도 못넘는건 뭔가 문제가 있는거라고 생각한다.
재밌긴 한데 버그랑 최적화 문제가 심각함
그냥 노잼이야 ㅠ
좀 깨지는거 빼고는 존잼
단조롭다
전 재밌게 잘 하고 있습니다 꿀잼각
아직도 안삼?
재미는 잇지만 짜잘한 버그가 조금 아쉬움
장점 스토리는 좋았다 버그를 무시하면서 앤딩 2개를 봤습니다. 그런데 더플레이를 못하게하면 이때까지 키우는거 다날아건가유ㅜㅜ 레알 멀티모드나올때까지 존버하고 안 나오면 사지말고 이걸있고 환불 고민한 사람은 지금 하세요. ㅡㅡ 블레이드 마스터랑 온몸을 전설템으로 해서 매우어려움 그냥 깼는데 허무해짐... 질문 있으시면 밑에 댓글하세요. 만약에 뒤이어 플레이 할수 있었다면 정말 괜찮았는데 실망이다 사펑아....
각종 버그 다 빼놓고 봐도

1. 존재하지 않는 시민 AI, 차량 AI
- 차량 운전 AI는 없음. 무슨 일 있으면 멈추거나 내려서 부들부들 떨고 끝임
- 시민은 무슨 일만 생기면 일단 쪼그려앉음. 시야에서 사라질 때까지 영원히 그 상태가 유지됨
- 서브퀘스트에서 차량 추격전 해보는데 적 차량은 관성같은거 없이 물리법칙 개무시하고 방향 휙 꺾임. ㄹㅇ 개판

2. 경찰 시스템 개판
- 경찰 수배 걸리니까 완전 밀실인 뒤쪽에서 갑자기 생성돼서 총갈김. 대체 뭐임?
- 맥스텍 어디감? 설마 4성달면 뒤통수에 순간이동돼서 뿅뿅 대쉬하는놈이 맥스텍임? 초반에 보여준것처럼 AV타고 와서 슈퍼히어로 랜딩 하는거 아니었음? CDPR이 사기친거임?

3. 오픈월드 상호작용 없음
- 스토리 이외에 건물 들어갈 수 있는 곳이 없음
- 길거리에 있는 모든 것들이 다 장식물, 허상, 쓸모없는 껍데기들임. 장애물 이외에 아무런 가치가 없음
- 길거리에서 [ E : 대화 ] 걸면 NPC 상황이랑 아무 상관도 없는 쌩뚱맞은 랜덤대사 한번 뱉음
   랜덤 대사가 2번이면 수준낮은 똥겜인게 티나니까 2번째로 말걸면 "...?"만 뜨고 아무 말도 안하게 해놓음 ㅋㅋ

4. 진영 구분 의미없음
- 길거리에서 갱(목스, 타이거클로 등) 처치하거나 경찰 돕는거 시스템상으로 ㄹㅇ 아무 의미 없음
- 그냥 경험치, 장비 셔틀일 뿐이고 아무것도 기억 못함
- 시작할때 3개 인생경로 나누는건 초반 튜토리얼만 다르고, 이후에 대사 몇줄 치는 선택지만 좀 더해질 뿐임

5. 신체개조?
- 그냥 평범한 RPG의 스탯증가 아이템에 불과함
- 외관으로 변경되는건 팔밖에 없음

6. 모션 개판
- 3인칭으로 못 만드니까 1인칭을 한거였음. 개노잼전투 위쳐 수준 그대로
- 햇빛 잘 드는 날에 그림자 보면 플레이어 모션 진짜 개판임

7. 실버핸드 ㅗ^^
- 너무 비호감이라 진엔딩같은거 찾아볼 생각도 안듦

8. 욕설 원툴
- 욕이 다채롭지도 않고 상황에 맞게 재밌지도 않고 걍 일단 욕부터 박고 봄
- 쓸데없는 제한이 풀리는건 좋은 일인데, 음식에 MSG만 왕창 쏟아붓는다고 맛이 좋아지진 않음
사실상 인디게임인 노맨즈 스카이의 AAA게임판.
과장이 있을뿐 구라는 안쳤다 수준의 빠진 컨텐츠들과
발적화 같은 부분에서 꽤나 비슷하다.
그럼에도 재미있게 할만한 게임이지만 버그가 너무 많다.
전체적으로 2~3년은 더 개발했어야할 게임이라 생각된다.
노맨즈 스카이처럼 꾸준히 패치를 통해 광고했던 수준의 게임으로 만들어줬으면 하는 바램이다.

빨리 메인 깨고 오픈 월드를 즐길려고 했더만
메인 클리어 하면 그냥 끝이네.. 
메인 클리어 하고 나이트 시티에서 의뢰 받으며 이곳 저곳 탐험 하러 다닐려고 했더니.
망했음..
재밌습니다:)
생각보다 할만함

aa
버그도 많고 최적화도 잘 안됐지만 스토리 보는 맛으로 넘 재밌게 했습니다.
좋은 게임이지만 버그가 너무 많아 지금 정가주고 사는건 비추
메인 스토리 라인이 재밌긴 함.
그런데 위쳐3에서 발전을 기대한 유저들이나 엄청난 마케팅으로 오픈월드 게임의 역대급 발전을 기대한 사람들의 욕구는 전혀 충족 못시켜줄거임.

개인적으로는 위쳐3보다 세계가 채워져있는 느낌에서는 퇴화한거같음
이게임은 레데리도 아니고 스카이림도아니고 풀아웃도 아니며 GTA는 더더욱 아니다.

싸이버펑크 2077은 오로지 CDPR식 오픈월드게임이다.

CDPR은 그들만의 오픈 월드를 멋지게 만들었다.

오히려 위의 게임들중 그어떤 느낌도 섞이지 않은 독특한 느낌있는 게임을 만들었다고 칭찬해주고 싶다.

단점은 버그가 있지만 대부분 껐다 키면 어느정도 완화되는 부분이라 넘어가줄만 하다.

다시 말하지만 이게임은 CDPR식 오픈월드 게임이다.

기존에 나왔던 오픈월드의 느낌중 그 어떤것도 없다. 하지만 그럼에도 몰입감 있는 스토리가 게임을 이끈다.

물론 과대 광고를 해대긴했지만 이정도면 봐줄만 한것같다..

오픈월드 게임 특징답게 이것저것 찾아내며 즐길수있는 재미가있고, 전투 또한 특색이 가득하다.

단순히 총을 쏘던 주먹을 쓰던 칼을 휘두르던 해킹을 하던 어떤것을 해도 재미있다.

오히려 컨셉잡고 스킬을 찍고 적을 찾아다니는 내모습이 점점 사이버 사이코가 되어가는것 같다.

그런데 경찰이 아무것도 없는 허공에서 뿅 나오는건 좀 그랬어.. 아니 많이 그랬어.. 트레일러처럼

비행선에서 뛰어내리는 특공대 연출은 해줄 수 있었던거 아니냐..
병1신이지만 할겜없어서 하는 겜입니다.

트레일러에서 보여줬던 요소들중 반절 이상은 씨ㅂ구라고 설상 존재한다 해도 대부분 클릭 클릭 뿅 하면  끝납니다.

신체개조 : 사이버웨어 심는데 외형변경 ㅈ도없고 리퍼닥 찾아가서 클릭클릭 구매 삽입 하면 끝
철제쥬지, 철제다리 뭐 이런거 없음

총기개조 : 스코프, 총구, 추가적인 칩셋(?)파츠가 끝임 외형변경 시키는거 없고 룩딸 못침

버그 : 주관적 기준 그 악명높은 베데스다보다 심하다고 느낌.
단순히 그래픽적인 면, 몰입에 방해가 되는 크래쉬, 벽뚫, npc갑툭튀가 문제가 아니라
프롤로그 부분에선 게임 진행이 불가한 수준으로 글리칭이 심하게 발생함.

자유도 : 기대한건 GTA2077이었는데 뚜껑 따보니 튀어나온건 윾비식 ㅈ픈월드보다도 못한 장르파괴괴
(기대가 너무 높아서 그렇다는 대깨펑들은 차세대 오픈월드를 즐기라는식의 CDPR 광고를 보고 오십쇼)
음식 가판대에서 사먹은 시스템도 거의 없다 보면 되고 들어갈 수 있는 건물도 사실상 없으며
미연시마냥 호감작해서 야스 후 연애를 해도 연애상대와의 상호작용따윈 일절 없음
차라리 gta4의 로만처럼 귀찮게 계속 전화 걸어서 볼링이라도 하러 가자고 물어봤으면 좋겠지만
그딴건 전혀 없고 전화가 오면 그냥 다 퀘스트들임
나이트시티의 용병으로 이 갱단 저 갱단 오가며 일을 받아 전설적인 용병이 되는건줄 알았는데
그건 고사하고 당장 뒤지기 싫어서 찡찡대는 병1신밖에 안보임

커마 : ㅈ도 없음.
ㅈ같은 머리스타일, 뿌슝빠슝느낌의 눈깔, 와꾸에 추가할 수 있는 사이버웨어, 문신, 수염, 와꾸 프리셋들
성별, 목소리, 피부톤등 그냥 욕먹고 있는 요즘 국산 mmo게임들보다도 커마 수준이 떨어짐.
쥬뷰지 커마 가능하게 했는데 사실상 의미 없음.
(장난하냐고 할 수도 있겠지만 의외로 '쥬뷰지 커마를 할 수 있는 겜이 있다고?' 하며 흥미를 가진 사람이 생각보다 많음)

타격감 : 솔직히 단발총들(권총, 샷건, 저격총)은 나름 괜찮다고 생각함
모던급 건 포르노수준은 아니지만 나름 평타~중상타는 친다 생각함
문제는 연발총들인데 무슨 버블파이터도 아니고 물총으로 쏴대는것 같은 ㅈ같음이 있음
근접무기는 둔기류는 둔탁한게 뚝배기 깨는 맛이 있긴 함
도검류는 타격감 1도 없음, 근데 ㅈㄴ셈

사이버펑크 : 이게 사이버펑크냐 씨12발아?
그냥 높은 건물에 네온사인 박아넣으면 이게 사이버펑크냐?
그냥 gta에 나올법한 차량에 고철쪼가리 몇개 박고 좌우 비대칭 디자인 하면 그게 사이버펑크냐?
플레이어는 못하고 다른 npc들은 실컷 신체개조하는게 사이버펑크냐?
총기류 디자인 좀 둥글게 하고 스마트건이니 뭐니 자동 에임핵 넣으면 그게 사이버펑크냐?
야이 씨1발 이거 하고 데드스페이스 했는데 그게 더 사이버펑크스럽더라 대가리 박아라
주제 그 자체인 "사이버펑크"스러움을 원하면 이거보다 블레이드 러너 하러가셈 그게
내 쥬지 걸고 100배는 낫다고 생각함

A.I : 병1신임
차타고 있는 애들한테 총 겨눠도 암것도 안함
퀘스트때매 차도에 주차해놓고 어디 잠깐 갔다오면 우회해서 지나갈 생각도 안하고 밀고 나갈 생각도 안하고
먼발치 쳐다보고만 있음
어두컴컴한 골목에서 cctv같은거 있는지 확인하고 혼자있는 시민 하나만 뚜따해도 뭔 5초만에 영장발부하고
네 다섯명씩 밀고 들어옴
근데 웃긴건 차타고 좀만 도망가도 경찰이란 새기들이 포기하고 잡으러 안옴
이거 쓰다보니 경찰새기들 경찰차 타고 다니는거 못본거같음 코딩을 안해놨나봄
거기에 멀리서 뛰어오는것도 아니고 그냥 뿅 하고 스폰됨 ㅅㅂㅋㅋ
시민들한테 위협이 되는 행동이 아닌 그냥 길가다 부딫히거나 주위에서 점프만 쥰내 해도 꺄아악 하고 도망감
근데 도망가는 와중에도 군기가 꽉 들어있는지 직각보행 오지게 함
클럽은 더 가관임, 버그때문에 음악도 안나오는 클럽에서 춤추고 있는데
경찰 끌고 들어와서 총 ㅈㄴ게 쏴대도 꿈쩍도 않고 열심히 춤만 계속 춤

더빙 : 수준급이긴 함
원어든 한국어든 다 듣기 좋음
문제는 발음 인식해서 입술모양 바꾸게하는 시스템이 역으로 버그를 유발해
복화술사마냥 입술 하나 안움직이고 대화를 나누느 경우가 허다함 (이건 내 컴문제일지도 모름)
젠장할, 망할, 빌어먹을 등 실생활에서 ㅈ도 안쓰는 욕들을 하는 대신
진짜 야발, 코새기, 쥬지같은새기등 현실감 넘치는 욕들이 등장하는데
가면 갈수록 야발 원툴임
Tip : 사펑식 대화를 나누려면 목소리 톤을 깔고 미사여구를 쓰며 중간과 말끝에 존나와 야발을 늘어뜨리며 붙힌다.
ex) 김치냉장고에 김치를 존나 넣으면 발효가 씨1발 잘되서 맛있게 익지 씨1발...

인생경로 : 진짜 ㅈ도 의미 없음
암거나 해도 됨 ㄹㅇ루다가 스토리에 아~~~무런 영향 없음 왜 넣었는지도 의문

그냥 후까시를 차세대 오픈월드 게임 이딴식으로 하지 말고
그냥 일자형 스토리겜에 사이버펑크 한꼬집 넣은 오픈월드를 가미시켰다 했으면 이만치 욕을 쳐먹진 않았을거같음.


한줄 요약 : 버그 심하고 과장광고 개쩔고 게임성 떨어지니 내년 여름세일을 노리십쇼

주관적 옳게된 가격 : 45000원 이하



추가 : 게임에 넣을 수 있는 요소들이 너무나도 많음
평가란 읽다보니 진짜 DB를 활용해 이스터에그를 넣을 수도 있고
그냥 브레인댄스 하면서 눈과 귀를 즐겁게 해줄 수도 있고
스토리상 1회성으로만 쓰고 버려지는 시스템들을
오픈월드 요소로 왜 안집어넣었는지 진짜 궁금함
뭐가 버그고 뭐가 의도인지 헷갈림
역대급 쓰레기 게임. 마켓팅은 엄청난 성공. 버그 덩어리 게임이며 20시간 플레이중 버그로 인해 퀘스트 클리어 불가.
10시간 넘게 보조, 임무 퀘스트 모두 클리어 했지만 진행 불능. 이딴 핵 폐기물 게임 살 돈으로 X나홀이나 사는게 1억배 이득
아니 씨발 무슨 앤딩크레딧이 츠쿠요미세요?? 앤딩크레딧만 5시간째 처보고있는데 이걸로 사이버펑크 고인물되겠습니다 엔딩크레딧 존나만이본 고인물
강추
재미는 있습니다.
버그 개 많습니다.
오픈월드가 살아있지않습니다.
재미는 있습니다.
스토리는 나쁘지않습니다.
대대적인 대규모 업데이트가 생기면 플레이 하세요~ ^_<
똥오줌 2077

2077가지의 버그
장점 : 몰입감이 좋음. 
단점 : 엔딩이후..할게없음 

한글화 떄문에 샀다. 한글화 해주는건 정말로 고마운데, 버그는 잡고 출시를했어야지. 
버그는 뿜뿜하는데 재미는 있다.
솔직히 미래가 기대되는 게임. 
개발자들이 위쳐를 만들지 않았다면 반품했을거다.
니가 품은 모든 기대를 부수는 게임
엄청난 더빙으로 인한 몰입도 계속 궁금하게 만드는 스토리 방대하고 빽빽한 세계 이번해 최고의 게임이지만 작은 버그들이 잦고 최적화가 아직 좋은 상태는 아니기에 빠른 패치를 바라고 있습니다.
낫배드
버그가 많아 플레이하는데 거슬립니다. 하지만 재미만은 확실합니다. 
오랜만에 게임불감증 없이 재밌게 하는중이네요. 3개월 정도 기다리신 후 핫픽스들 되면 해보시는거 강추합니다
많은 버그 그걸 넘는 재미 씨발!
흠 내가 좀 낮은 사향으로 게임을 하지만... 불과 5분만에 버그가 발생,,.
그것도 한번 끄고 다시 켜도 사라지는게 아니라 지속... 그건바로.... 온 맵에 있는 나무란 나무는 다보이는 버그 ㅋㅋ
할때마다 나무가 보이고 컷신도 나무가 보이고 다보임 ㅋㅋㅋ 
그래도 보더랜드는 좋아하는 유저로서 무기수집하는 맛에 하는 거임,.,,
경고: 지금은 최적화가 매우 구리고 버그가 많아서 플레이를 권장하지 않음.

스크립트와 npc 군중으로 도시를 가득 채웠지만 상호작용이 적어서 속빈 강정처럼 느낌. 시뮬게임이 아니까 당연한건 맞는데 도시에 npc와 상점시설, 건뮬이 많은 보이는 게임이라 현실의 도심을 생각하면 어쩔 수 없이 괴리감이 느껴짐.

3D 오픈월드에서는 비교대상이 락스타의 잘 짜여잔 드라마같운 사용자 경험과 베데스다의 주인공 자신의 능력과 성격으로 선택을 해서 바꾸는 스토리인데 두마리 토끼를 잡으러 했지만 버그로 긁힌 경험과 개성이 너무 큰 동료 npc 하나가 플레이어의 선택에 너무 간섭울 많아 하는 것 때문에 둘 다 놓친 것 같음.

많은 개선 후에 다시 플레이 해봐야 할 듯. 그리고 ㅈ같은 세계관인건 아는데 2077년에 지성인을 보기가 힘든건지 길거리에 ㅆㅂ이 너무 많음.
조작감이 불편하지만 초반부에 익숙해지고나면 아주 재미있게 즐길수 있는 게임
ㄹㅇ 초갓겜 개꿀잼
모바일 게임 보다 돈이 더 아까워 

겜 시작부터 입구컷 존나하고 

렉걸려도 참고 하고

버그 걸려도 아 재껴 

저게 게임의 전부는 아니잖아 ㅋㅋ 참고

묘하게 나한테 설교 하려는 제작진의 뻔~한 메세지도 

아 뭐 겜 만드는 애들 중에 안그런 사람이 있냐 ㅋㅋ 하고

수류탄이든 폭탄이든 뭔 빨간 표시도 안하서 걍 터져서 뒤지길래 

뒤진 이유 찾는 것 만으로 20분을 날려도 참고

뭔 호감이 생기는 npc가 생길려고 할때마다 처 죽이는것도 참고

지금 이 스토리가 주인공한테 매우 좆같은 상황인데 

내 맘을 표현하면 엔딩이 달라질것같으니까 착하게 말하자 했는데

묘지에서 조니한테 니는 테러리스트라고 양심고백 했다고 

니는 그럼 엔딩 하나를 더 볼수가 없겠네요 왜 조니 욕해요 ㅋㅋ 응 엿짜~~ 

그동안 조니랑 잘 지냈으면서 왜 착한말 안해요 ~~ 때찌 우리 대꺠펑 땟지~~ 

시팔련들아 나랑 장난하냐 ?? 







엔딩은 4가지 설사랑 2가지 변비고 

그마저도 니가 다 재끼고 엔딩만 보고 달려왔으면 두개 밖에 없어요 ㅋㅋ

뭐 그래 나머지는 꺠고 다시 하면 되지 ㅋㅋ

근데 왜 묘지에서 말한거는 중요하지 않은것처럼 해놓고 

왜 중요한 역할을 하게 만들었을까 나는 그게 참 궁금해 

난 엄마가 버린 자식이에요  하지만 지금은 이 개쩔고 비싼 병신겜을 만들었다구요  날 봐주세요 엄마 

이렇게 말하고 싶은건가 ? 

좆까 시발
suddenly there is no sound of npc (except the main character) bug infinity ㅗ

좆같은 버그들 먼가 지나갓다하면 나오고 지나갓다하면 나오고 좀 몰입하려하면 나오고 시발 지금은 엔피씨 갑자기 퀘하다가 목소리가 안나오네 껏다 키든 멀하든 좀지나면 ㄱㅊ겠지하고 좀많이 진행하고 껏다켜도 안되네 저장한거 돌릴라면 저멀리로 가야하는데 답이없다 게임도 개 ㅈ같이 만들고 기대 ㅈㄴ 하게 만들더니 gta 보다 못해

make you look forward to it and in the end it's worse than gta

12시간 더한 이유 돈이 아까워서 연차가 아까워서 서브퀘 다깨고 엔딩 다보고 이제 버린다

이게 어떻게 대체로 긍정적인지 모르겠는데 아마 내 생각엔 평가 알바나 댓글 알바같은거 고용해서 일부로 

평점 높이는거라고 생각함

사기펑크 2077 기대 안하고 진짜 객관적으로 봤어도 이건 100점에서 80점 정도 밖에 못줌 80점 준것도 

한국어 번역아니었으면 60점으로 내려감

기대 ㅈㄴ게 하고 봤을 지금은 50점 번역이 20점인거 알지? 개 ㅈ망해라  cdpr
fa
이 게임은 만원 이하 의 가치를 가지는 게임입니다.

하하하하하하ㅏ하핰ㅋㅋㅋ 그래픽도 개엉망. 버그도 시작하자마자 미친듯이 많고 

이게 도대체 왜 주목을 받은건짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
버그만 고치면 될듯..
버그는 많은데 재밌어
1회차 엔딩을 보자마자 쓰는건데

기대했던것보단 확실히 못나왔네

근데 그래도 난 꿀잼이였음

최적화 버그 자유도 전투 다 모자라지만

진짜 재밌게 했음 타임머신임 ㄹㅇ
얼리액세스 왜 안써있냐? 앞서해보기 붙여야 맞다고 생각.


스토리라던가 난 전체적으로 나쁘지 않았다.
근데 멀티 엔딩이라 들었는데... 내가 멀티 엔딩을...잘못알고있나? 생각들었음.
벽타다 200m 날라가고 뭐 대머리되고 그런 버그는 다 괜찮다.
너무 기대한건가 싶기도.. 완성도 안된 게임 낸 이유가 너무 욕먹어서 낸거라면
지금이라도 추가해줘라... 내 V.... 엔딩보고 임무 더하기 눌렀는데 엔딩보기 직전 정규임무는 계속 떠있고 불편함..

그나마 비슷한 게임이 GTA5라 그거랑 비교하면서 '나쁘지 않구만!' 했는데..
엔딩보고나서 할말을 잃었다..

왜 폴아웃76 사펑77이라고 하는지 알겠네
*서브 스토리는 누락한 퀘스트도 많으니 감안하여 평가를 읽어주세요

메인퀘스트 기준 약 20~22여시간차에 첫번째 엔딩을, 그리고 엔딩전 마지막 세이브포인트를 활용하여 두가지 엔딩을 더 보았습니다. 전체 플레이타임은 스팀로그는 36.7시간이었지만 실제로는 33시간~34시간 정도이고 나머지 시간은 버그로 백그라운드 실행으로 플탐이 로그에 남은것입니다. 아마 아직 몇가지 엔딩이 더 있을것으로 보이지만 그래도 셋다 여러모로 여운에 남았습니다. 

시작에 앞서 스토리에 대한 스포일러가 일부 포함되어 있을 수 있습니다.

일단 오픈월드 RPG 게임으로서는 잘만든 편입니다. 상호작용도 다양하고 퀘스트의 해결방향과 해결방식에 따른 다양한 결과가 피드백 됩니다. 그러나 한편으로서는 CDPR의 한계는 명확히 보였다고도 보여졌습니다. 
메인 스토리는 주인공이 나이트시티의 거물이 되고자 시작했던 프리랜서의 삶이 크게 잘못된 한 작업때문에 사실상의 시한부 인생을 살게되며 주인공으로 하여금 시한부 인생을 살게 만든 문제의 칩을 해결하기 위한 스토리로 갈라집니다. 사실상 메인스토리의 미션수만 본다면 단지 대화만 있고 이후 퀘스트로 연계가 되는 메인스토리로 보기 애매한 분량도 있었고 실질적으로 모든 경우의 수를 전부 확인해 볼수는 없었지만 메인스토리에서 구출하거나 만났거나 혹은 어떤식으로든 관계를 가지게 된 NPC들이 각자의 서브스토리로 연계되는 서브퀘스트는 훌륭하였습니다. 사이버 펑크 세계관에 걸맞는 내용이거나 뜬금없는 이스터에그와 연관되기도 하고 일부 NPC들은 로맨스로도 연결됩니다. 서브스토리가 메인스토리 보다 재밌다는 평가는 이렇게 해서 나왔다고 생각합니다. 그리고 플레이어가 서브퀘스트를 얼마나 열심히 진행했냐에 따라 엔딩 크레딧에서의 캐릭터별 영상편지의 내용이 전부 바뀝니다.(메인스토리 엔딩에 따라서 가장 크게 변화하긴 하지만)

또한 일부 평론에서는 메인스토리가 무엇을 말하고자 하는지 모르겠다라는 평가도 있는데 스토리상에서 다루는 메인 테마는 인격과 죽음입니다. 작중의 주인공 V가 처하는 비극적인 상황에 플레이어가 공감하게 되고 그 중간의 과정에서 조니 실버핸드의 과거를 보는 등 전체의 플롯에서 플레이어가 처하는 상황 뿐 아니라 메인스토리의 주요 등장인물들의 캐릭터성의 구축에 성공하며 최종전투이후의 대화 선택에서 플레이어는 중요한 선택을 해야만 합니다. 

다만 전체적인 플롯과 각본이 치밀하게 구축되어있는것에 비해선 스토리 분량은 굉장히 짧고 간결하며 특정 부분의 스토리는 서브퀘스트 만큼의 변화를 이끌어낼수 없도록 제한된것은 매우 아쉬웠습니다. 물론 아우터월드나 폴아웃:뉴베가스 마냥 몰살루트를 표방하고자 하는 틀을 깨는 게이머들이 얼마나 있을진 모르겠지만 전반적으로 위쳐 시리즈때 보다도 선택지와 자유도가 압축되어 대사 몇줄이 바뀌는 정도이거나 였기에 제가 상술했듯 3개의 메인스토리 엔딩을 보고는 바로 평가를 작성하는 부분이 있습니다. 큰 줄기에서의 메인스토리는 결국 주인공의 생존을 직결한 문제로 이어지지만 어떤 엔딩을 선택하더라도 엔딩 후 플레이는 존재하지 않습니다. 물론 뉴베가스나 아우터월드등의 동일 장르의 게임도 같은 문제를 지니고 있지만 큰 범주에선 오픈월드 게임을 지향하고자 하는 사이버펑크2077로서는 많이 이해가 안되는 부분이었습니다. 결국 플레이어에게 주어지는것은 엔딩에 대한 보상을 수령한채 해당 세이브파일의 마지막 메인미션 이전으로 돌아가 다른 서브퀘스트를 해결하거나 다른 엔딩을 볼 선택지를 주는 것 뿐입니다. 향후 DLC계획이 어떨지는 불명이나 본편에서 플레이어들이 선택한 엔딩을 기준으로 한 에프터스토리 구축을 원합니다. 

스토리는 짧고 간결해서 아쉬웠다면 전투에 대해서 다뤄보겠습니다. 전투는 탐색, 은신, 전투 이렇게 3가지 과정으로 쪼갤수 있을것입니다. 플레이어의 피지컬과 스킬투자등이 전반적인 전투 양상을 결정하지만 해보면서 느낀입장으로서는 은신으로 진행하기엔 근본적으로 은신이 힘들게끔 적이 배치된 경우가 빈번하여 지능 및 냉정부문의 스킬 및 특전 포인트를 높게 요구하였고 나머지 3개 스텟중 제작을 담당하는 테크를 제외한 전투를 위해 주로 올릴 주스탯 2가지를 잘 투자하는 것만으로도 게임의 진행에 아무 문제가 없었으며 그냥 들키더라도 다 쏴죽이면 되지 하고 생각하게 된 것도 적잖이 있었습니다. 특히 아우터월드를 화술로 진행했다가 최종보스전투에서 스킬이 모잘라서 진땀을 빼며 전투했던것과 달리 전투 스탯을 적당히 올렸음에도 보통난이도의 최종보스는 굉장히 쉽게 잡았었습니다. 물론 플레이어에게 다양한 옵션을 주는것은 좋지만 어떤 시점에서는 무조건 강제전투 시퀸스가 짜여져있고 전투가 벌어져도 미션이 실패되지는 않고 그냥 진행되기 때문에 스킬 특성 분배에 관해선 그저 중간 대화에 선택할수 있는 선택지 몇가지를 추가해주거나 미약한 편의성정도로 체감되었습니다. 전투의 경우 타격감이나 무기들은 다양하지만 무기 밸런스가 썩 좋은편은 아니었어서 자신이 열심히 스킬투자한 무기군의 스마트 무기를 전설/신화 등급을 얻게되었다면 그 시점부터는 보스고 메크고 하나도 무섭지 않았습니다. 그리고 메인퀘스트의 진행에 서브퀘스트를 강제하는 경우는 한번정도 있었는데(요구하는 돈 모아오기) 그외에는 메인퀘스트는 플레이어의 현재 레벨에 비례해 스케일링되는 적들이 있어 전투에 큰 문제는 없었지만 오히려 서브미션은 스케일링 같은것이 없어 플레이어보다 레벨이 높은 경우 위험도가 높음~매우 높음등으로 나뉘어졌고 실질적으로 차이가 엄청나서 예를 들어 맨손격투대회 퀘스트의 경우 높음이상만 되도 적한테 한대만 맞아도 피가 반이 넘게 날아가는등 레벨차의 난이도 구간은 좋다고 말할수는 없네요. 적당히 두세방이면 끝나던 적들이 과장 좀 보태서 디비전1급 아이언맨들이 될정도의 크나큰 격차를 보입니다.

마지막으로 언급을 안하고 넘어갈수는 없겠죠. 버그. 현재 컴 사양 기준으로 플레이중 겪었던 버그들을 나열해보자면 
-튕김(2번인가 겪음)
-그래픽버그(지나치게 어두운 광원으로 식별불가)
-진행불가(버그로 스크립트가 꼬여 진행이 안되거나 npc가 멍청해지는 경우. 세이브 로드로 해결)
-3인칭 운전중 차 밖으로 허수아비 자세로 튀어나옴. 가끔 옷도 싹다 벗고..
-권총 소실한 npc
-npc가 대화중 들고있던 아이템 공중에 떠서 복사
-사운드 버그(차량 문 닫는소리 안남)
-npc가 대화중 입을 열지 않는 복화술, 혹은 캐릭터 입이 상관없는 형태로 움직여있는 경우(립싱크 버그)
-퀘스트 마커 및 gps 고장(세이브로드로 해결)
-거울등을 볼때 모자를 썼던 캐릭터는 모자를 벗기전까진 머리모양이 대머리에 사이버웨어 낀것처럼 보임
-전화 통화 및 대화중 갑자기 멍때리더니 중간 문장이 사라진채 주인공의 대화선택지만 출력되는 버그
-중간 대화자막누락
-중간 대화자막의 말하는 이의 표시가 엉뚱함(V가 말하고 있는데도 조니로 표시하는 등)
일단 기억나는건 이정도고 실제로는 더 많습니다.
실질적으로 본 게임의 평가를 지나치게 깎아먹은 주요 요소입니다. 개적화도 포함해야겠지만요.
실질적인 립싱크를 AI에게 담당했어서 그런가 AI의 립싱크가 꼬이면 괴기스러운 상황도 자주 발생하는 편이며 퀘스트 및 스토리진행중 몰입도가 크게 훼손됩니다. 그리고 중간중간 생기는 진행불가 버그는 이게 연출인건지 원래 이런건지 모호한 경우가 있어서 세이브 로드를 해봐야만 이게 버그가 걸렸다는 걸 알 수 있을 정도라 심각한편입니다.
특히 감성적이거나 주요한 순간에 엉뚱한 립싱크가 출력되어 입을 쩍 벌리고 있는 등의 이상한 장면이 포착되면 그 좋다는 스토리도 김이 팍 새버립니다. 실질적으로 최초 출시일자는 굉장히 무리한 출시였고 3차 연기까지 거듭한 끝에야 출시했음에도 이런 상황이었다면 차라리 최초 출시를 12월 말일로 잡고 2021년에 출시하는것이 나았을것으로 보입니다. 디버깅과 최적화가 언제쯤 확실하게 잡힐지는 모르겠지만 현재 플랫폼중 PC판이 그나마 제일 플레이하기 좋은 환경이라는 점이 굉장히 답없는 상황이라고 보여집니다.

결론적으로 평가를 남기는 사람 입장으로서 느끼기로는 버그와 최적화 패치를 몇달에 걸쳐 완성해야 하는 상황이지만 그것을 감안하고 늦게 사고자 하는 분들은 스토리의 스포일러에 시달리실테고 아닌 분들은 버그와 개적화에 고통받아야 하니 정말 딜레마라고 할수있겠습니다. 그럼에도 불구하고 이 게임은 잘 만들었다고 생각합니다.
버그나 최적화를 제외한다면 10점 만점에 9점 정도일테지만 심각한 퍼포먼스 이슈와 콘솔판의 상황을 따져본다면 현재로선 8점이 맞지 않나 싶습니다. 

총평- 현재기준: 8/10, 향후 패치 및 최적화가 잘 이뤄진다면 9/10

이런사람에게 추천: 
-베데스다의 폴아웃 시리즈 같은 FPS RPG 좋아함
-컴터사양은 좋은데 돌릴게 없음.
-오픈월드 게임 좋아함.
-느린 페이스의 스토리 진행을 선호함.
-베데스다류의 게임들로 버그에 대해 익숙함.

이런사람에게는 비추천
-뉴베가스, 아우터월드 몰살루트등 막장플레이 및 틀을 깨부수고자 하는 사람
-스토리 몰입 안되서 스킵연타하는 사람
-뭔가 관찰하고 해결하는것을 귀찮아 하는 사람
-잠입/암살 위주로만 엔딩을 보고자 하는 사람
-위쳐 시리즈급 많은 야스를 기대하는 사람


버그좀 고쳐라 씨2발 려ㄴ 들아 이거하다 컴퓨터 터졌다
옆동네 데스티니도 버그 많은데 뭐...

버그도 컨텐츠가 되더라....
버그를 창의적으로 만들어놨더군 위쳐3는 잘만들어놓고 이건 왜이러냐.
내 주말 어디간거지..
어찌또 주말을 기다리죠
버그 버그 버그 그리고... 
버그로 끝난다  결론 우린 흑우 당했다
4.5에 사서 그나마 다행이네 

이 게임을 100시간 이상 해본 결과 

버그가 존나 많고 ㄹㅇ 개발 8년을 날린거 같은 게임,  옆집 켄시짱한테 배우길 바란다. [걔들은 4명이서 12년 동안 존나 자유로운 게임을 만들었다]   

반면 사펑은 자유롭지도 않다.  화질 쫌 좋은  gta5  보는기분, 심지어 거기서 80% 처 빼면 사펑이 될듯  차 개조 없어,
ai는 땅바닥을 기어 [갑자기 뇌절와서 암것도 안하쥬] 조니는 옆에서 지1랄 발광을 하고 제발 고만좀 옆에서 왱왱 됬으면 좋을듯 스키피랑[권총]  같이 쓰니까 대가리 터질꺼 같네

광고도 버그 아닐까 하는 생각을 많이하게 하는 게임이다.   
게임은 평타는 치나 8년 기다린 사람들한테는, 쓰레기를 준거지
스토리빼곤 나머지가 다 똥이라 보면 됨.
근데 스토리가 완전 재밌쪙.
그야말로 씨발이다 이걸위해 기말고사공부안한내가 참 병신이였다 내학점 내놔라 씨발피알 개새년들아
나름 재미있게 하긴 했는데...

지금으로써는 그냥 위쳐3 열화판임
갓겜소리를 듣긴 힘들지만 할만함
할만함
내가지금 50시간동안 했는데 버그 나오자마자 찍은사진이 100개가넘음 씨발 폴아웃보다 버그가 많은것같음
재미지누
Most people expected this game very much, and I bought it as soon as it was released, and played 3 hours. But there are just too many bugs, with one bug almost every 5 seconds, too stuffy interaction, hype, battle-lag, and the dizziness caused by 10 minutes of battle due to the ridiculous frame. But it's hard to realize that at the beginning of the game. After the prologue and tutorial and it was only after 3 hours that I realized that this was not good. To tell more about the exaggerated advertisement, there are many plays that are actually not at it, and what the developers said and what the publishers advertised is different from the game. For example things about customization or options. And my computer's frame is too low despite the recommended specifications.
I feel like I've been cheated. So I really want a refund. 
Please don't do this for more than two hours.
엔딩 보고 난 소감

이 게임은 RPG가 아니다. 이 게임에는 내가 없다. 내가 자율의지로 선택할 수  있는 어떠한 사항도 허용하지 않는 철저한 스토리 보기형식의 게임이며 주인공은 그저 주변 인물들에 휩쓸려 다니는 카메라맨에 지나지 않는다.

초기 커스터마이징부터 그렇게 광고해대던 것과는 다르게 자유로운 커스터마이징 따위는 없고 그게 그걸로 보이는 몇 가지 정해진 프리셋 중에서 몇 가지 선택해서 기워 맞추는 수준이고 그마저도 플레이내내 그 간단한 헤어스타일 변경이나 네일아트 변경마저도 제공되지 않는다. 의상은 방어력 1차이로 언제든지 갈아끼워지는 소모품에 거지꼴이고 내 캐릭터를 외적으로 나타낼 수 있는 개성이라고는 전혀 찾아볼 수가 없다. 

그렇다고 내가 나이트시티에서 명성을 얻으며 쌓아올릴 수 있는 부와 권력도 존재하지 않는다. 아무리 길거리 명성을 올려도 달라지는 건 그저 상점에서 몇 가지 아이템을 더 파는 정도고  짜증나는 사이드 퀘스트만 계속 추가되는 정도. 내 집을 더 부유층의 구역에 새로 장만한다던지 주변의 npc들이 날 대하는 태도가 달라진다던지 그런 것도 존재하지 않는다.

그렇다면 내 선택은 존중되어 지고 자율적으로 행할 수 있는가? 전혀! 난 아라사카에서 동료를 잃은 후 바로 샷건을 챙겨들고 아라사카 타워에 복수를 하기 위해 쳐들어 갔지만 우습게도 cdpr 은 당연하다는 듯이 아라사카 타워 현관을 들어가지도 못 하게 막아놓았다. 뒤가 구린 거래 제안을 하는 npc를 무시해버리기 위해 그냥 건물을 나가버리려 했지만 역시나 못 나가게 엘레베이터를 작동하지 않게 만들어 놨다. 길거리에서 흔하게 파는 음식 하나도 마음대로 사먹지 못 하고 나이트시티의 세계는 상호작용이라는 것이 존재하지 않는 죽어있는 세계다. 내가 발더스 게이트나 폴아웃, 스카이림, 디비니티 같은 게임을 하면서 열광했던 오픈월드의 선택과 결과가 중요한 나의 선택을 존중해주던 생동감 넘치는 세계와는 너무 거리가 멀다. 도대체 cdpr은 왜 유저를 기만하며 그렇게 허위과대광고를 했던 것인가!

게임의 모든 것을 버그로 의심하게 만드는 미완성인 게임 상태와 불편한 UI, 의미없는 사이트 퀘스트들과 의미없는 탈것들, 거지같은 차량 조작감, 거지같은 밸런스의 무기들, 재미없는 전투 등처럼 모든 게임적인 요소는 집어치우더라도 이 게임은 열할 놀이라는 RPG의 영혼이 빠져 있다. 이 게임에는 나라는 존재가 없다. 그래서 엔딩을 보고 나서도 그저 허무함 뿐이다.

* 추가로 몇 자 더 적어 보자면 내가 이 게임을 하면서 왜 그렇게 도시가 죽어 있다고 느꼈는지 생각해 봤는데 이 게임에는 탐험할 거리가 너무 없다. 기존 오픈 월드 게임에서는 새로운 지역을 입장할 때마다 여기는 무슨 이야기가 숨어있을지, 어떤 새로운 인물을 만나게 될지 항상 궁금하고 대수롭지 않게 여기고 지나치려던 수많은 지역에서 깜짝 놀랄 숨겨진 이야기와 숨겨진 아이템들을 얻는 경우가 많았다. 탐험은 항상 즐거웠고 메인퀘 말고도 그냥 세계를 탐험하는 것 만으로도 몇 시간이고 푹 빠져서 시간가는 줄 모르고 플레이 할 수 있었다. 하지만 이 게임은 서브미션이 짜증날정도로 전화로 계속해 걸려 들어오고 미션을 시작하는 방식 자체도 그렇게 억지도 떠넘겨준 미션을 확인해서 그 지역에 찾아가고 정해진 루트를 따르는 방법이 대다수다. 내가 직접 무언가 찾아내고 전혀 다른 행동중에 뜻밖의 또다른 서브미션을 시작하게 된다던가 하는 것이 없단 말이다. 미션마저도 내 자율의지가 없고 제작사의 가이드만 따라가다보니 탐험의 재미가 없다. 그냥 시키는 대로만 할 뿐이고 지역의 탐험에는 의미가 없다. 내 스스로 할 수 있는 탐험이라는 것이 없단 말이다. 하긴 말 걸어지는 npc 도 없고 문들도 온통 다 막혀 있는 데 거기서 무슨 탐험을 기대한단 말인가. 난 힘캐를 육성했는데 초중반만 해도 내가 힘이 약해서 막힌 문들을 못 열고 레벨이 낮아서 지역이 해금되지 않았다고 생각해서 더 육성에 집중했다. 하지만 나중에 신체 레벨을 20까지 찍고 나서도 여전히 어떤 문도 열리지 않고 막혀있는 세계라는 것을 깨달았을 때 정말로 허무한 느낌이었다. 다시 말하지만 이 게임은 그저 스토리를 따라가는 게임이다. 오픈월드를 기대하고 이 게임을 하면 실망의 연속뿐이다. 아마 버그를 전부 패치하고 게임이 바뀐다 하여도 근본적인 이런 시스템을 뜯어 고치지 않는 이상 난 이 게임을 그렇게까지 재밌게 즐기지는 못 할 것 같다.
처음이자 마지막으로 예약구매한 'AAA'급 타이틀이 될 것같다. 
6만6천원을 내고 게임 베타테스트를 한 느낌이다.
CDPR이라서 사후지원을 계속해서 해줄 것 같은 느낌이지만
위쳐3때처럼 개선/성장이 아니라 이 게임은 재활이 필요한 게임이다.
게임 자체는 재밌게 즐겼지만
잔버그가 너무 많고 최적화가 부족하다.
현재 게임 상태의 문제도 있지만 마케팅으로 기대감을 너무 부풀렸다.
너무재밌어서 시간 순삭 당함
이 게임 자유도에 대해 말하는사람들은 
gta5 생각하고 기대감 스스로 너무 높였던거임 ㅋㅋㅋㅋ
기대가 크니 실망도 클수밖에 

1인칭인데 아이템에서 음식이나 음료 먹을때 모션 같은거 없어서 아쉬웠음

맵디자인 미침 돌아다닐때 감탄만 나옴

버그는 6만원주고 파는게임인데 너무 많음



위쳐 처럼 dlc와 패치 이후에 재평가 받지 않을까
40시간 플레이하고 모든 엔딩을 다 보고 쓰는 후기. 
오랜만에 제대로된 오픈월드와 스토리가 몰입감이 있는 게임을 한 느낌이네요. 
개인적으로는 호제던, 레데리2보다 재밌게 했습니다.
다양한 분위기를 느낄 수 있는 지역들이 너무 매력적이게 느껴졌습니다.
특히 도시에서만 퀘스트를 하다가 처음으로 노마드지역인 도시외곽으로 
갔을때는 너무 상반되는 분위기에 또 한번 반하게 됐습니다.
여러 인물들을 만나고그중에는 서로 배신하거나 
이용하려는 자들끼리의 눈치싸움이 심하지만 
그저 V의 편을 들어주고 진행이 매끄럽게 흘러가게
 도와주는 든든한 친구들과 동료들 덕분에
플레이어는 세계관에 쉽게 적응하고 녹아들게 되고
 V의 평범(?)했지만 순식간에 변해버린 
삶속에서 흘러가는 스토리리에 몰입과 집중을 잘하게 만들었습니다.

하지만 그 모든것을 다 망치게 하는 첫번째 
단점이 있는데 그건 바로 버그입니다. 
너무 심각하게 많아서 30분에 한번꼴로 
저장된 파일을 불러오는 경우가 많고 
맵버그, npc버그, 무기버그, 아이템버그,
 상호작용버그, ui버그, 물리엔진버그, 컷신버그등등....
그냥 게임의 모든 것에 버그가 있다고 해도 과언이 아닙니다.
몰입을 해도 계속된 버그들로 인하여 집붕하기 힘든 경우가 정말 많았습니다.
(물론 어크 발할라만큼 심하지는 않았지만...)
왜 그렇게 연기를 했는지 알겠더군요.
물론 그랬는데도 불구하고 이상태로 나온건데
사람들이 보채는거나 욕을하는 경우도 많아서 더이상
미루면 큰일이 날수도 있겠다고 판단하여 냈을 수도 있죠. 
근데 이건 애초에 본인들이 정해놓은 날짜에 못맞추고 계속 연기를 했는데도 
이렇게 만든거니 자업자득이라고 생각합니다.  
그냥 공개 날짜를 진작에 21년도로 정해놓았으면 좋았겠지만 이미 지나간 일이니 넘어가죠.
그외에도 너무 빨리 포기하는 경찰시스템이나 엔딩 후의 게임진행방법? 그런게 좀 아쉽기도 하지만 
그렇게 큰 문제는 아니라고 생각되니 그냥 넘어가겠습니다.
참고로 사람들 사이에서 말이 많은 최적화 부분은 마블 어벤져스, 호제던pc보다 훨씬 잘된 느낌이라 
전 프레임드랍이 심한 적도 없고 그래픽이 뭉개지거나 깨지는 경우는 전혀 없었습니다.
그러니 이부분은 단점이라기보단 최신 게임의 그래픽 성장과정에서 나오는 어쩔 수 없는 과정이라 생각합니다.
언제까지고 gtx970 같은걸로 게임을 돌릴 수는 없는거죠. 
그렇다고 90년대, 00년대 게임 그래픽으로 평생 게임할건 아니잖아요?
쨌든 기대에 비해 실망이라는 말들이 많지만 개인적으로는 버그말고는 재밌게 즐긴것 같습니다.
아니 라오어2보다는 훨씬 좋잖아요. 안그래요?

Ps. 최근 몇달간 예구했던 게임들이 ㅈㄴ 노잼이라 이미 기대감은 사라지고 해탈한 경지에서 게임하다보니 평소보다 더 만족하거나 단점을 쉽게 넘어가는 ㅈ같은 경지에 들어간 현타상태에서 게임을 했습니다. ㅅㅂ 윾비겜은 일단 다 거른다...
1
그래픽이 살짝 흐린거 선명하게 고쳐주시고 경찰 스폰 AI상호작용 컨텐츠 추가해주시면 재밌게 할 수 있을것 같다는 생각이 듭니다
레전드
특정 시나리오에서 계속 팅기네요...12시간 플레이 하면서 총 8~9번 정도 튕겼는데...
돌하우스에서 포레스트 찾아가는 씬에서 무한으로 팅겨서 플레이 못하고 있습니다...후....
폴옵으로 해서 스샷찍고다니는 재미
사이버 펑크라는 장르의 참신함을 빼고보면 GTA는 커녕 와치독스보다도 못한 졸작.
오픈월드를 지향하는데 여러 인물이나 오브젝트와의 상호작용이 없다시피 하는데다가 근미래가 배경인데도 탈것이 자동차와 오토바이 밖에 없는데다가 그마저도 조작감이 안좋아서 빠른이동만 찾게됨
홍보는 GTA와 같이 자유도 높은 오픈월드로 했으면서 정작 실물은 멍청한 AI와 넘쳐나는 버그들 때문에 몰입감을 해쳐서 진행을 못할정도
최적화도 정말 심각한데 그래픽 품질이 썩 좋은편도 아니면서 프레임이 정말 안나옴 레이트레이싱은 DLSS없이는 못쓰는 옵션이고
이런걸 8년동안 만들었다는게 신기할 따름 앞으로 이 게임사 작품들은 거르는게 맞는듯
<사양>
CPU: Intel i7-10700K(5.0 OC)
M/B: ASUS ROG MAXIMUS XII HERO
VGA: MSI RTX 3080 Gaming X Trio
RAM: G.SKILL DDR4-3600 CL16 TRIDENT Z ROYAL(4000 CL16 OC)
SSD: Samsung 970 EVO Plus 512GBx2
It's a luxury game.
그냥 저냥 할만한 게임 애초에 트레일러 영상도 발매했을때 처음봐서 거의 기대하기도 전에 사서 플레이함  

결론부터 말하면 그냥 할만한 rpg였음 막 엄청나게 기대하면서 명작게임 하고싶으면 일단 버그 다 고쳐지고 하는게 좋을듯


이게임 하면서 좀 아쉬웠던거
1.잔버그가 많아서 스토리보는데 몰입이 안된다 심지어 1인칭 고정으로 게임에 몰입하게 해둔거같은데 npc가 몸 절반이 땅에 쳐박혀있거나 전화 초상화가 초갈마냥 캐릭터 2개가 겹쳐저서 나온다

2.경찰 순간이동 gta같은 게임을 생각하고 경찰한테 깝쳤다가 초반에 그냥 의문사 당한다 도망칠수도없는게 경찰들이 내 뒤에서 리스폰한다 


3.전투가 어지럽다 이건 1인칭 고정인게 크다 총 조준하고 회피하면 슬로우모션처럼 변하는게 있는데 슬로우로 바껴도 총을 더 잘맞추는것도 아닌거같고 어지럽기만해서 회피자체를 안쓴다 별로 쓸일도 없더라 


4.자동차 핸들 조작감 와 이거 ㄹㅇ 내가 원하는게 스카이림같은 자유도 높은 rpg에 레이싱 기능이 있는걸 바랬는데 이 무슨 차량 조작감이 개똥이다 핸들은 ㅈㄴ 휘휙돌아가는데 차는 겁나 무거워서 버스모는기분이다 키보드로 차 타고다니는게 초반에 적응안될때는 도저히 못타고 다니겠더라 패드로 하면 조금 괜찮은데 차에서 내리면 1인칭고정을 패드로 하기에 힘들어서 포기 gta같은 차 조작감을 원하던분은 기대하지마세요 


5.야스 처음에 ㅅㄱ커마까지 할수있게 해뒀으면서 이거 ㄹㅇ 쓸모없는기능임 야스 할일이 거의 없고 상호작용 가능한 npc도 얼마 없다 그마저도 생긴게 이상한 애들 그리고 ㅅㄱ 커마도 할수있으면서 노상방뇨하는 npc들은 공기를 손으로잡고 바지에서 오줌이 나온다. 진짜 있으나 없으나 한 기능 야스 기능은 게임하다보면 있는지도 모른다 


버그 많다고 하는데 잘 모르겠고... 스토리 중심으로 겜하기에는 재미있는 것 같아요
대가리가깨져서 56시간이나해본결과.. 잦은버그와 프레임드랍이너무빡친다. 맵에있는 소소한미션들이 너무많아서 다돌려다가 때려치고적는중
3060ti 인데도 다 낮음으로 그래픽설정해도 도심지나 홍등가만 가면 20~30대로 프레임이 떨어져버리다니 이거는 그냥 게임을 덜만들었다고 봐도 될것같은데...... 정말 CDPR 팬이었는데 미완성작품을 이렇게 과대광고를 해서 내네 참.....
버그 많긴 함
그래픽과 스토리만 완성. 나머지는 전부 미완성인 사기 수준의 완성도.

- 내가 만약에 스토리만 즐기겠다, 그러면 오히려 나쁘지 않다.
그런데 스토리도 즐기면서 뭔가 사이버펑크 월드를 만끽하겠다?
그건 불가능에 가깝다. 왜냐하면 할 수 있는 게 없거든!
플레이어가 개별행동으로 즐길 수 있는게 거의 없다.
신기하고 해보고 싶은 건, 대부분 다 미션중에 잘 짜여져있는 스크립트에 불과하다.
밥도 못 먹고, 마약도 못 하고, npc는 술 먹는데 나는 말 걸면 90년대 JRPG마냥 템창만 떡 나온다.
그마저도 대부분 그냥 왜 파는지도 모를 똥템들. 
 보는 재미가 없는데 아이템 사서 뭐하나. 이런 자유도는 자유도가 아니다.

- 15시간이 넘는 플레이타임 동안 겪은 버그는 수없이 많고
대부분은 게임플레이 자체에는 영향을 미치지 않는 웃긴 버그들이지만
몇 가지는 아주 아주 치명적이고 세이브-로드를 해야만 정상으로 돌아온다.
(심지어 몇 개는 그걸로도 해결 안 되어 아예 게임을 껐다...ㅎ)

중간에 화면이 나가서 검은배경에 빨간줄만 나오는 그 유명한 버그,
차량이 후진만 되고 전진하면 덜덜거리면서 고장난 차처럼 되는 버그,
특정 구간에서 사망 후 마지막 체크포인트로 로딩하면 로딩 완료 후 프로그램이 다운되는 버그 등
플레이 불가 수준의 버그들은 게임 삭제 버튼에 마우스 커서를 이동시켰다.

그리고 전화가 중복으로 걸려오는데 동시에 두명한테 대답하느라 뭔 대화를 하는지도 모르겠더라.
나만 겪은 버그인지 모르겠는데 그간 수많은 게임에서도 정말 듣도보도 못한 버그였다.

- 이 세계가 전혀 진짜처럼 안 느껴지게 만드는 요소들도 문제다.
사람 치고 나서 다른 차 타니까 시체가 사라지고, 차에 치이면 안 죽는데 총 맞으면 죽고,
총 쏘면 바로 차에서 도망가는데 나이프나 둔기로 차를 치면 가만히 있는다ㅋ

그리고 불량배랑 싸우면서 경찰이 총 맞도록 일부러 유도해봤는데, 경찰 이놈들은 총을 맞아도 아무 행동도 안한다.
GTA5에서도 되던 총싸움 이간질도 여기선 통하지 않는다.  
왜냐? 이 게임의 npc에는 역할별 AI 자체가 적용이 안 되어있기 때문이겠지.
그냥 정해진 상황을 맞이하면 정해진 단순한 행동만 할 뿐이다.

- 이게 사이버펑크? 필요할때만 엄청난 기술인척 하는 눈속임에 불과할뿐
실제로 플레이하면서 느끼는 건 그냥 현재 기술의 재탕 수준. 
미래 기술이나 사회에 대한 고찰은 없고, 겉핥기 수준이다.

성 관련 코드 말고는 미래사회에 대해 할 얘기가 없는 것 같다.
나도 야한거 좋아하지만, 이 게임에서는 뭔 애들이 죄다 발정나있거나 마약에 취해있고 
심지어 어딜가나 그런 포스터와 전광판 뿐이다. 
그러다보니 이 게임에서 그리는 사이버펑크 세계관이 매력적으로 느껴지지가 않음.
암울하거나, 익살스럽거나, 충격적이거나 이런 게 없다.
어쩌면 세계를 잘못 골랐다.
정말 이정도면 그냥 현시대 배경에 자유도에 집중해서 GTA5와 경쟁하는 게 나았을 것 같다.

- 마케팅 팀이 친 사기를 개발팀이 DLC와 패치로 극복한다면 어쩌면 지금보다는 나아지겠지만,
이 게임은 완전히 망가진 상태이거나, 얼리억세스보다도 한참 못미치는 수준에서 출시된 알파 버전이다.
할 수 있다고 한 건 할 수 없으며, 할 수 있을 것이라고 믿은 것은 눈속임이거나 구현되지 않은 듯 하다.
1년 반을 기다린 게임인 만큼 실망감도 크다. 
이 게임을 위해 컴퓨터도 새로 맞췄는데 그냥 옛날에 하던 겜이나 하다가 겜이 완성되면 돌아오는게 정신건강에 이로울 듯 하다.
[h1] 이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다. [/h1]
재밌다.
블레이드로 싸우는게 가장 재미있었음
버그도 컨텐츠다
엔딩 이후엔 새로하거나 마지막 분기로 돌아가는거 밖에 방법이 없음.
30시간정도했는데 나온버그들 너무많다.
어떤버그인지 굳이 말안해도 이미 다한번씩 겪어봤을듯 ㅋㅋ
게임 잘하다가 팅기고, 그다음 게임 킬때 켜지자마다 다운되면 게임을 하라는거냐 말라는거냐
사이버 버그
AI나 스토리는 만원짜리 게임같음. 뭔 게임 엔딩이 다 똑같고, 자유도 높다는 게임이 엔딩 이후 전 세이브로 돌아감 ㅋㅋ. 

재밌기만 하구만 뭘 그리 깐깐들하시나
기대를 많이 했다면 아쉬운 게임
그러나 기대를 접으면 나름 할만하다 

장점)스토리 재미있음
         전투 재미있음(갓본도, 멘티스 블레이드)
        도로 운전 나름 재밌음
        
단점) 버그오지게많음(너무많아서다못적음)
         오픈월드의 개방성은 없음
         있어야 할 요소가 빠져있음(미용실, 타투샵, 차량 커스텀 등)

나는 사이버펑크라는 장르에 호감이 있다
동시에 나는 사이버펑크 2077라는 게임에 기대를 하지 않고 있었다 하시는 분들에게 추천합니다
저는 이 게임이 뭔 광고를 했는지도 잘 모르고 유행하길래 한 번 해봤는데
나름 만족했습니다
과대 광고를 한 건 맞지만 게임 자체 퀼리티는 평타는 치는 것 같네요

모드/DLC 추가와 버그픽스를 성공적으로 거친다면 날아오를 게임


위쳐 3를 엑박에서 다회차로 즐겼던 저로서는 씨디피알에 거는 기대도, 이겜에 거는 기대도 컸습니다. 
그 기대를 모두 채울 거라고 생각하지는 않았지만 못해도 위쳐3보다는 나을 거라고 생각했습니다.
그래서 이 게임이 8년 전 e3에서 공개된 이후로 죽도록 기다려왔습니다. 

그리고 마침내 게임 1회차를 거의 끝마치는 지금 느끼는 것은 실망도 아니었고 만족도 아니었습니다.
그 안에 있는 것은 완성되지 않은 게임이었습니다. 

일단 지금 이 게임에 대해 평가를 하는 것은 멍청한 짓인 거 같습니다. 
위쳐3 때도 그랬듯이 몇 개월 몇 년 뒤에 거듭된 패치로 지금과는 완전히 다른 게임이 될 수도 있겠습니다,.

하지만 이것 하나만큼은 확실한 것 같습니다.
위쳐 3때에서 성장한 것이 하나도 없는 게임입니다. 

제가 씨디피알이 약속한 사펑에서 바랬던 것은 위쳐 때보다 발전된 오픈월드, 전투 그리고 스토리였습니다.

 우선, 오픈월드를 얘기하자면 예쁘기만 한 빈 껍데기입니다. NPC들은 멍청하게 사라졌다 생겼다 하고 경찰들은 쫓는 시늉만 하고 들어갈 수 있는 가게, 활동들도 없습니다. 많은 분들이 지적하듯이 그타 5 도시랑 다르게 생동감 없는 도시입니다. 

그리고 전투, 전투 자체의 초기 디자인은 잘 잡았다고 생각합니다. 적 종류마다 달라지는 접근 방식, 플레이 스타일에 따라 달라지는 전투 방식. 하지만 이런 전투 디자인을 못 따라잡는 타격감과 멍청한 AI를 보면 실망이 밀려옵니다. 

그리고 씨디피알의 특기인 스토리입니다. 개인적으로 저는 씨디피알 스토리텔링방식이 좋은 거지, 스토리가 좋다고는 말하지 못하겠습니다. 하지만 씨디피알이 계속 강조했듯이 싸펑에서는 유동적이고 더 감동적인 스토리가 등장할 것이라고 기대했습니다. 저는 그 대표적인 예시로 위쳐 3의 피의 남작 스토리라인을 들겠습니다. 게임이 실제로 어느 정도의 스토리갈래가 있는지는 중요한 것 같지 않습니다. 실제로 중요한 것은 제가 피의 남작을 했을 때처럼 플레이어가 스토리라인의 끝자락에서 '내가 이렇게 했으면 어땠을까?' 라는 질문을 하게 만드는 것입니다. 하지만 제가 이 게임을 하면서 피의 남작 같이 제 선택을 후회하거나 다른 선택을 궁금했던 적이 있지 않았습니다. 다시 말해 피의 남작 같은 퀘스트는 없었습니다. 아직 게임의 스토리 갈래를 다 알아본 것은 아니라 제 인상과는 많이 다를 수 있지만 플레이어가 이런 선택권을 쥔다는 느낌이 없다는 것은 위쳐 3에서 큰 퇴보입니다. 

결론적으로 말하자면 재밌습니다.
제가 추천하는 이유이기도 합니다.
위쳐 3와 비교하자면 동등하거나 그 이상입니다. 
다만, 기대, 아니 약속에 못 미치는 게임입니다.

1년의 시간 뒤에 이 게임이 어느 정도 바뀔지는 모르겠습니다만,
씨디피알의 미래에 의문이  들기 시작합니다.
6.6 만원 짜리 얼리 엑세스 게임
존버해야한다.
지금은 테스트 버전처럼 느껴집니다.
너무 많은 버그 및 경찰ai 추격전 x

제작에서 탄약 제작을 하나하나 누르면서 
제작하는게 언제 고쳐질지는 모르겠지만 
손가락 조심해야하는 게임
좆같은 많은 것들

제한되는 빌드 

암살빌드 짜도 결국은 보스급하고 싸워야 함.

좆같은 행동제한

지금 할 수 없음!

씨발련들아.

전투 중에 세이브 안되는 거 알겠는데, 난이도가 어려운 게 아니라 좆같은데 중간 세이브도 안줘.

니들 테스트 안 해보고 낸 거 너무 티나는데 8년이면 뭐라도 나오는 시간 아니냐? 왜 기본적인 거도 안되는거임.
재밌긴한데 버그가 존나 많음... 오토바이 타고 가다가 갑자기 벽에 끼이고 갑자기 차 위로 캐릭터가 튀어나오고 심각할때는 게임이 진행이 안되고 그래서 지금 서브퀘 하고 있었는데 무법의 수호자라는 퀘스트를 하다가 버그가 걸렸는데 퀘스트의 퀘스트 영역이 남아서 진행이 안되는 버그가 걸림...게임 저장하고 다시 불러오고 껐다 키고 해봐도 버그 안풀리고 심지어 지금 이 버그는 이번 업뎃에 패치 됐다는거임...제 기준으로는 게임은 정말 재밌는데 뭔가 버그가 다 망친거 같고 그리고 차를 얻었는데 너무 허전해서 차를 커마도 할수없고 미용실같은 것도 없고 솔직히 8년동안 만들었는데 이 정도 기능은 넣어줘도 돼지 않았을까...무법의 수호자 서브퀘 버그 해결하는법 아시는 분은 댓글 좀..
메인스토리 12시간걸렸다는 놈들은 대화 다 스킵했냐?ㅋㅋ
버그 존나 많다 진짜... 재미는 확실히 있는데 버그좀 제발 빨리 고치자
버그가 조금있긴 했지만 정말 재밌게 했습니다. 조금 빡세게 해서 모든 엔딩 다보는데 대략 45시간 정도 걸린 것 같습니다. 추천합니다.
게임은 재밌는데 버그가 너무 많음... 그래도 재접속하거나 저장 후 불러오기 하면 해결 되는것이기에 괜찮게 게임 함 
근데 엔딩 무한크레딧 버그에서 게임 호감 뚝 떨어짐
엔딩 보고 마지막 월드 체크포인트로 돌아가기를 아무리 눌러도 메인메뉴로 보내버리는데 
재접속, 재설치, 게임 불러오기 다 해봤지만 결과는 같았음
친구, 지인분들이 게임 어떻냐고 버그 많다는데 할만하냐고 물어봤을때 " 버그는 많지만 그래도 할만한 게임이다 "
" 값어치 하는거 같다 " 라고 말하면서 게임을 추천했지만 엔딩 버그 이후 혹은 버그가 아니여도 엔딩 이후 게임플레이를 보고 나서
게임 추천할 맘이 사라짐.
만약 이 리뷰를 보고 게임 버그때문에 못하는걸로 징징댄다고 생각하는 사람 있어서 밑에 불만 사항 왜 이러는지 더 적어둠 
메인 스토리 100% (엔딩) 후 게임 더 즐기려고 마지막 월드 체크포인트 돌아가면 메인스토리 99% ( 엔딩 전 스토리 ) 
로 돌아간다고 하는데 이것도 맘에 안듬 엔딩 다 보고 게임 더 하려했더니 엔딩 전으로 돌아가는건 아니라고 봄
게임 더 하고 싶으면 새 게임으로 새로 시작하거나, 엔딩을 안보거나 해야되는 게임이라니 참 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ
fuck that shit it's trash
얼리엑세스 게임을 C8 6만원이나 팔아먹고 있네 버그는 조오나 많아서 게임을 몇 번을 껐다 켰는지 모르고, 엔딩은 C8  해피엔딩도 없고 위쳐3 엔딩이야 C8 다회차 해보 이해갔는데 이건 걍 지구에 도착하면 그래도 계속 플레이는 하게 해줘야지 직전으로 돌아가게 하고. 쟟같은 게임 걍 토렌트로 다운이나 받으세요.
버그좀 고쳐 존나 재밌는데 버그 예민한사람들한텐 추천을 못해
사이버똥나무 2077
내가 리뷰는 잘 안쓰는데 이번만큼은 적어야겠다 
시1발놈들이 그렇게 사람 기대하게 해놓고 나온 결과물이 이런 개같은 버그 덩어리겜이냐?? 
존윅 스토리 이후로 검은 노이즈 화면만 나오는 상태에서 저장도 못하고  재미있는 영상들 다날아갔다
만들꺼면 제댜로 만들고 내놓을것이지 이게뭐냐 마음만 같으면 환불하고싶어지네 베타겜도아니고 시1발
항상 게임은 서사보다는 자유도가 중요하다고 생각했는데 위쳐를 해보고 생각이 조금 바뀌었었죠.
사펑도 등장 인물들이 다 매력적이고 스토리와 더빙이 조화를 잘 이루어서 서사에 굉장히 몰입감이 있습니다.
엔딩까지 너무 재미있게 했습니다.

다만 너무 연기를 거듭하다 시간에 쫓겨 출시를 서두른것 같네요.
dlc 2개쯤 나올때까지 최적화와, 버그들을 손봐야 완전한 게임이 될것 같습니다.




버그 망겜
너무 많은 요소들이 만들어지다 말았다
cdpr이 게임을 완성할때까지 게임을 연기할 수 없다면 
게임이 완성될때까지 지워서 내가직접 연기하겠다
초갓게임
버그 투성이인대 버근지 연출인지 모르게 즐김
게임이 재밌고 자시고를 떠나서 덜만든 게임을 아주 정성스럽게 포장해서 출시하면 어떻게 되는가를 보여주는 단적인 예가 아닌가 싶다.
CDPR이 위쳐 시리즈에서 선보였던 것들을 다듬고 사이버펑크라는 장르를 향한 고심을 담아 만들어낸 수작. 명작이라기에는 부족하고, 망작이라기에는 아깝다. 업데이트와 확장팩으로 얼마나 개선될지 지켜볼 수밖에.
다 괞찮은데  근접에서 싸울떄 도저희 적이 나한테 닿지 않을 거리에서 주먹질을 하는데 맞네요? 이건 좀 고쳐줬으면 하는 바람입니다

v의 기묘한 모험
위쳐 3 를 재밌게 했다면 싸펑도 재밌게 할 수 있음.

그러나 . 그타 급 오픈 월드를 기대한다면 실망 할 것임. 

너무 계획은 크게 잡았는데 기술/시간/비용등이 부족했던 것 같음.
아
버그가 많긴 하지만 스토리성과 전체적인 완성도를 고려하였을때 좋은 게임임
저장이 안돼는 병신같은 구간을 만들어서 사람 좆같게하는 게임
내 기준 다른건 다 괜찮은것같은데 저장 불가를 굳이 넣어서 다른 엔딩루트를 타기 힘들게 하는게 제일 빡침
버그 좀 고쳐지면 사세요
졸잼갓겜
 물리 엔진 병신인거랑 버그 존나 많은거는 좆같았지만 말 안하겠습니다.왜냐하면 이런거까지 말하면 책을 한편써도 모자라거든요. 게임 플레이하면서 괴리감든 부분과 병신같았던 부분들을 말씀 드리겠습니다. 사펑 세계관속 2013년이랑 2023년이랑 2077년이랑 기술력 차이가 없어요 조니 과거씬(2013년,2023년)에서 나오는 것들 전부다, 장식품이며 컴퓨터며 의수며 심지어 엘레베이터 버튼까지 전부다 2077년이랑 똑같아요. 어떤 세계관이길래 60년동안 기술이 발전이 없죠? 2013년에 외계인이 와서 기술 주고 떠나서 인류가 더 이상 기술을 발전시킬 수 없게 됐나요? 그냥 2013년 구현하기 귀찮아서 돌려막기 한걸로 밖에 안보이는데 무슨 게임을 씨발 이따구로 대충 만든겁니까? 8년이라는 시간과 3500억이라는 개발비는 엿바꿔 먹었나요? 몰입이 좆도 안되네요.씨발

 설정말고도 좆같은거 천지입니다 지도 범례창 스크롤할려는데 왜 지도가 확대 되나요? 게임 안해보셨죠? ui편의성은 2020년 게임이라 하기 부끄러울 정도네요 그리고 경찰 시스템은 역대급으로 성의 없네요 처음에 로봇이랑 av보고 도시에서 깽판치면 저런것도 와서 플레이어 저지하려나? 라는 생각을 했는데 막상 해보니 그냥 눈앞에서 경찰들이 스폰 되네요 경찰차는 왜만드셨어요 쓰지도 않는거. 2004년작인 gta 산안드레스에서도 경찰차 나오는 것은 물론이고 수배 단계가 높아지면 탱크라던지 방송국 헬기가 옵니다. 시간도 있었고 예산도 있었잖아요 이런거도 구현 못해요?존나 성의없어 보이는거 알고있어요? 97년에 나온 gta 1편 보다도 못한 경찰시스템이 몰입에 방해를 줍니다.  

  그리고 이펙트 표시도 제대로 안해서 별로 아플거 같지도 않은거 맞고 피 다깎여서 뒤지고 조작감은 아이스 링크 위를 걷는거 같아요.모션 병신인거는 말해봐야 입만 아프고 그리고 출신성분은 왜 만든거에요? 거짓말 안하고 게임 시작 30분만에 다른 출신성분이랑 다른점이 없어 지던데 이건  그냥 마켓팅 용으로 만드셨나요? 그쪽이 홍보한대로 되는게 1도 없던데

총평:병신겜
자잘하지만 거지같은 버그들, 병신같은 인공지능, 3080으로도 좆같은 최적화의 미완성 게임이지만 그래도 재미있다. 4월부터 12월까지 연기한 건 진심 개좆같았는데, 지금 게임꼬라지 보니까 연기 안하고 출시했었으면 진심 CDPR은 개좆망하지 않았을까. CDPR이 앞으로 보여줄 DLC와 확장팩이 기대된다.
한 2년 정도 기다린 다음에 노 맨즈 스카이처럼 싹 갈아엎고 나면 사세요 ㅋㅋ
일주일만 미뤄주지.... 종강전 최고의 유혹이었따...!! 선택지 많은 게임은 처음인데 너무 재밌게 했어영
버그도 많고 최적화도 아쉽지만 재밌다
출시전부터 기대감이 너무 커서 실망감도 컸지만 할만하다
그래도 돈값은 한다고 생각된다
지속적인 업데이트와 최적화를 해주고 나중에 유저모드도 나와주면 정말 재밌을거같다
진짜 아무 기대 없이 구매해서 한 게임이긴 한데 버그랑 개적화 너무심합니다.
1. rtx 2060 프레임드랍 20까지 나옴, 
2. 퇴근하고 시간 소비 하면서 플레이 하는데 버그가 너무 많음.
예시) 대화 겹치는 버그, 메인 퀘스트 버그 걸리면 체력 0에 정상 체력 표기 안됨, 오픈월드 NPC 팔 벌려있는 현상,

스토리에 대한 몰입감은 좋은데 버그가 다 망치네요.
버그가 너무 많아, 메인 퀘스트 중에서 눈안떠지는 것도 버그로 착각할 정도.
저는 기대 없이 게임을 구매했기 때문에 게임 구매에는 후회가 없습니다.
하지만 기대한 사람들은 게임 구매에 대해서 욕을 먹어도 될꺼 같습니다.
빨리 최적화가 나와서 게임 플레이를 원활하게 해줬으면 합니다.
지들끼리 북치고 장구치고 나오기도전에 사전예약이니 띵작이니 좆잡고 딸딸이 존나 치다가 막상 나오니 침뱉는거 뭐임..ㅋ 기대가 크면 실망도 큰 법 위쳐3도 개새끼들이 딸딸이치면서 좆물 흘려대고 침튀기면서 입턴것만큼 개씹띵작도아님.. 나야 재밌게 했지만 취향도 존나 탔고 원래 딱 이 정도 게임 만드는 회사임. 근데 그 침튀기개 새끼들이 설레발을 존나 쳐대니 그 설레발치는거 듣고 위쳐도 cdpr도 전혀 모르던 새끼들까지 갑자기 몰려드니까 그런거지 개씨발새끼들아 한글화에 한글더빙해주면 감사합니다하고 그냥 사 씨발년들아 베데스다 개씨팔년들처럼 한글화도 안하는 게임 갑자기 꺼내서 갓겜만들지 말고 멍청한새끼들아
갓겜
이래 저래 실망한 사람들이 많을거라 본다.

하지만 한글화도 안 하는 개발사들이 많은데

자막 읽느라 화면 다 놓치면서 게임하는 경우가 부지기수 였었는데


풀 더빙으로  장면이랑 사람 얼굴만 보고도 게임 할 수 있게 해준건 

가산점 10점 만점에 5점 일단 먹고 들어간다고 본다.

그리고 CDPR이 지금은 욕 먹고 있지만 DLC로 만회해 줄거라 굳게 믿어본다.
재미난 게임 입니다.
씨발무새, 버그좆망겜
재밌음. 대신 하려면 초고사양 그래픽카드가 있어야 함. RX570 제일낮은옵션으로 60프레임 겨우 나옴.
개꿀잼
버그가 잦긴한데 재미있음 엄청!
해! 그냥, 하라고.
화면이 보여야 게임을 하지
1070ti 버그로 겜 플레이 하기가 힘듬
재밌는데, 버그가 너무 오질라게 많다.
게임이 뻗는다는지, 컴퓨터가 뻗는다는 지의 심각한 버그는 존재하지 않지만.
연출이랑 버그가 섞여버려서 게임의 몰입이 심각하게 떨어진다.

CDPR의 사후관리에 회사 존망이 걸려있다.
구매를 고민하시는 분이라면, DLC가 나오면서 본편 할인할때가 가장 구매하기 좋은 시기

얼리억세스 중에서는 원탑이다.
풀프라이스 중에서는 버그원탑
기대를 조금 접으시면 굉장히 2020년 최고의 게임입니다
하지만 기대를 너무 가지시면 이 안에 든 똥들을 모두 먹고 드실 수 있습니다.
남은 2020년을 무난하게 보낼 수 있는 갓겜입니다.
그러니 기대감을 조금 버리세요 
대규모 버그를 수정하시면 그때 구매하셔도 됩니다
최대한 늦게 구매하세요
ㄱㅊ함
기대감에 비해 엄청난 게임은 아니지만, 그래도 꽤 재밌는 게임이다. 허나 버그가 가끔식 몰입을 깰때가 있다. 맵 구성도 재밌고 운전하는 느낌도 내 스타일(너무 현실적이지 않고 가볍고 캐주얼한 느낌)이라 만족한다. 

이 게임을 메인퀘스트만 하고 평가하기에는 서브 퀘스트가 재밌는 것이 너무 많다. 내 선택에 따라 어느 캐릭터가 자살하기도 한다. 

스토리도 "와 엄청나다" 까지는 아니지만, 그래도 몰입하면서 할 수 있었고, 내가 잘못선택한 느낌이 있어서 죄책감이 있을 때도 있다.

총쏘는 느낌도 엄청난 정도는 아니지만 시원시원하고 괜찮은 정도이다. 

카타나, 검 쓰는데 강공격, 약공격, 막기 등 생각보다 단순하지 않고 타격감도 나쁘지 않고 재밌다.

한국어 더빙 성우분들이 더빙을 진짜 잘하셨다. 욕을 너무 찰지고 잘해주셔서 몰입할 수 있었다.

한국어 더빙에 맞게 캐릭터 입모양이 바뀌는 퀄리티는 게임을 더욱 몰입할 수 있게 해준다.(물론 그 몰입을 버그가 깨버리지만)

캐릭터 커스터마이징할때 꽤 충격이다. 아랫도리까지 설정할 수 있을 정도이니....

아마 조금 지나면 버그들이 많이 고쳐지고 안정화가 될텐데 그때 하는 것도 좋을 듯 하다. 위쳐3처럼...

3D울렁증 있는 사람은 안하는 걸 추천. 자동차 운전빼고 1인칭으로 진행하기 때문에 어지러울 수 있음.

다회차 플레이 하는 걸 추천. 

한국에서는 평가가 복합적이지만, 전체적으로 봤을때 대체적으로 긍정적인 이유가 있음.

(많은 인플러언서들이 하는 걸 보고 재밌어 보여 하시는 분들중, 이러한 장르가 익숙하지 않아 별로라고 평가하는 분들이 있는 듯...)
망겜
버그랑 렉이 좀 있긴함 호불호 많이 탈 게임임 할사람은 하고 안할사람은 안할듯
??? : 버그가 판치는 세상이라니..
??? : 정상입니다만?


어...긴말 필요 없음 게임 하다보면 자연스레 비추천으로 마음이 감
계속 참았는데 핫픽스 이후에도 버그 때문에 플라자 탈출 미션에서 도저히 못하겠음
잠입 미션에 재키는 무슨 땅이나 식탁에 박힌 채로 적들한테 계속 어그로 끌고
적들은 적이 있다는 것만 인식해도 내 위치를 다 암.
디테일도 없고 버그는 고친건지 모르겠고
메인미션부터 이런데 게임을 신경 안쓴거 같음
ㅋㅋ 이걸왜 샀지
이게 버그찾기 시뮬레이션인지...
의미없는 3개의 스타트. 그저 시작후 30분간의 튜토리얼에서만 노마드니 부랑아니 기업이니 하는 시작의 특징이 드러난다. 그 뒤는 한방향의 일렬진행. 당신이 노마드건 부랑아 출신이건 , 기업 출신이건 다른점은 그저 퀘스트 중 당신 출신을 드러내는 한 줄의 대화 문장 뿐이다. 그렇다고 그것이 게임의 진행과 세계관을 뒤바꾸느냐? 전혀. 그저 설명만 늘어날 뿐.

말 같지도 않은 각종 버그는 이미 다들 온갖 매체를 통해 접해봤을테니 손아프게 적지 않겠다. CDPR은 과장광고, 허위광고에 대한 책임을 확실하게 져야 한다. 

이 큰 도시에 나와 소통하고 활동되는 것은 퀘스트 주고 받는 npc와 상인들 뿐. 지나가는 행인은 그저 행인일 뿐이고 수많은 건물들은 그저 서있을 뿐. 그곳에 들어갈 수도, 탐험할 곳도 없다. 

한마디로 유비식 오픈월드 게임의 사이버펑크판이다. 지도에 널려있는 의미없는 사이드퀘스트들을 통해 재화를 얻고 경험치를 얻어 성장하고 버그 투성이 메인퀘스트를 밀면 이 게임은 끝난다. 폴아웃, 엘더스크롤 시리즈와 같은 도시와 세계를 탐험하는 재미를 이 게임에선 기대할 수 없다.

그간 소개되었던 수많은 팩션들은 잡아 죽이는 몹들 이상의 무엇을 우리에게 제공하는가? 최소한도 폴아웃 시리즈처럼 그 팩션들에 속해서 일련의 퀘스트를 진행하며 선악을 구분할 수 없는 팩션간의 갈등 가운데 고민하는 재미라도 있을 줄 알았다.

이런 퀄리티로 연초에 나왔으면 어떤 참사가 벌어졌을까? 온갖 매체를 통해 역대급 게임으로 포장하고 광고하면서 부끄럽지도 않았을까? 이 게임을 통해 오히려 락스타와 베데스다가 얼마나 오픈월드 게임을 잘 만드는지 여실히 체감하게 된다.
기대한 만큼 가치가 떨어지는 게임 재미는 있음
버그 개좆망겜
버그 잡히고 다시 올게요
씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어! 씨발! 좆됐어!
그래픽만 미래 버젼 GTA이고 정작 미래스러운 컨텐츠는 하나도 없다.
사기 당한 기분이지만 재미는 있으니까 추천
잘 만든건 맞은데 최적화랑 버그는 커버 못쳐주겠고, 스토리도 처음 시작하는 팩션에 따라 바뀔 것 같이 광고했지만 튜토리얼 이상 바뀌는 것이 없음. 모션은 모로윈드만도 못하고, 모든 분야에서 CDPR의 전작인 위쳐3: 와일드 헌트에 미치지 못함. 심지어 타격감 조차도. 샷건이 둠 2016 권총보다 타격감이 안좋음. 재미는 있는데 차라리 이 돈으로 올해 나온 다른 풀프라이스 게임(ex. 용과같이7, 데스 스트랜딩(PC) 등) 을 하는게 이득임. 재미가 있어서 더 빡침. 
그냥 이거 살 돈으로 다른 풀프라이스 겜 샀다가 나중에 최적화, 버그 패치 이후 세일할 때 사십시오.
버그가 많고 스토리진행중에 사운드 끊김이 있음. 아쉽다..
나쁘지않음
<본격 친환경 비건 권유 게임>

조까튼 풀이랑 나무 글리치좀 고쳐 줬으면..
이 것 때문에 게임 몰입도 개 떨어짐 적어도 한달 뒤에 사세요.

지금 하면 온갖 버그때문에 복창 터집니다;
아직 엔딩을 본 것은 아니지만 중간평가는 충분히 가능하겠네요, 그래픽 좋습니다. 디자인 좋습니다. 한국어 더빙도 좋구요. 하지만 게임 설계 전반적인 부분에서 뭔가 미완성됐다는 기분을 떨치기가 쉽지않습니다. 그래도 충분히 괜찮은게임이고 나름의 재미도있지만 저는 굳이 추천하지는 못하겠습니다.
출시전 개발사의 광고를 그대로 믿고 기대하며 산다면 실망이 많을 게임

폴아웃정도의 기대를 하고 산다면 충분히 후회없이 플레이 가능할듯합니다.

개발사쪽에서 과하게 마케팅을 한것도 맞고 기대한것에 못미치는것들도 많지만 그럼에도 꽤 괜찮은 게임
잃어버린 8년
요란하게 광고를 하는 바람에 이 게임에 대한 기대감이 너무 커졌다. 커마는 있으나 마나한 수준이며, NPC와의 상호작용도 기대이하였다. 그냥 위쳐3 수준임. 미칠듯한 버그와 개적화로 컴퓨터와 플레이어가 비명을 지르고 있습니다.
마케팅을 너무 잘해도 문제인것을 이 게임으로 알았습니다.
정말 재미있게했습니다! 다만........
하지만 최적화문제와 버그가 상당히 심각하기 때문에
하지만 절대로 지금 사선 안돼고 최소한!!! CDPR에서 공지한것 처럼
2월달 까지의 패치가 이루어 진 다음에 사세요.
앞으로에 패치에 따라서 다시 긍정적인 평가를 주겠지만...
재미있지만 그냥 비추천을 주고 싶네요.
특히 트레일러에서 보여줬던 엄청난 게임플레이를 보고 엄청나게 기대를
하신분이라면 구매를 아예 접으시고 차라리
파크라이나 어쌔신 크리드 하는게 더 정신건강에 좋습니다.
하지만 기대를 별로 안하시고 오픈월드 요소 보다는 그래픽, 
사이드 퀘스트, 스토리를 기대한다면 엄청 기대는 하지 마시고 
기대를 낮추고 사면 (버그와 최적화 빼고) 
그래도 만족스럽지는 않을 까 싶습니다.
저는 버그와 최적화 빼면 개인적으로는 재미있지만 
지금 상황과 게임의 상태를 보면 구매는 말리고 싶네요.
추후 패치 지켜보고 다시 평가를 남겨야 겠습니다.
3일만에 31시간찍고 4일차 하고있음.
막대한량의 버그, 그지 발싸게같은 최적화, 생각보다자유도없음.
그러나 필자는 굉장히 재밌게했다. 왜냐? 스토리가 너무 몰입이 잘되더라고...
버그가 많고 멍청한 ai 등 개선점이 많지만, 위쳐3를 재밌게했던 스토리게임 좋아하는 사람이면 충분히 재밌게 할 수 있음. 개인적으로 진행불가버그는 딱 한번밖에 없었음. 나머지는 자잘한 그래픽버그... 운이 좋았던듯

나오기 전엔 1인칭인게 아쉬웠지만 오히려 1인칭이라 스토리에 몰입감을 느낄 수 있었음

메인퀘스트는 위쳐3 생각하면 짧지만 나름 괜찮고, 괜찮은 퀄리티의 사이드퀘스트들이 메인 짧은 것을 채워줌. 

반복성의 짧은 의뢰들과 길이가 꽤 있는 사이드퀘스트들이 동시에 존재함.

테크무기, 스마트무기, 파워무기 등에 따라서 사용해보는 재미도 있고, 장비 파밍 등도 위쳐때보다 재밌어졌음. 퍽 찍는 것도 그렇고.

기대치에 비해 아쉬운건 사실이지만, 몰입해서 정말 재밌게 함.
버그가 많긴 한데 난 잼는데? 호불호인듯

GTA급 자유도는 기대하지 말아야함

그래픽은 역대급
와 컷씬 조온나 길고 거기서 내가 할수있는건 f랑 c만 존나 누르는 거임. 미연시도 이런 미연시가 없다. 거기다 그 긴 컷씬동안 그래픽 버그인지 빨간 조명만 계속 번쩍거리고 진행 되는데 토할뻔함 진심 광민감증 아니라도 내내 똑같은 빨간 빛 번쩍거리는거 보고있으면 토할거임 와 진심 플레이어들한테 기대감 잔뜩 주더니 이런걸 만들어놨네. 아 환불 받고싶다 진심
긋긋긋
good
과대광고였지만 재미있다
지금껏 해본 게임중에 최고!!
다들 비판적으로 보시긴하던데 이정도면 제 개인적으로 재밌게 하고있네요.


딱히 기대하고 기다린건아닌데 계속 대작대작이라고 1주일? 정도 듣다가 진짜 재밋나 싶어서 예구때리고 샀는데 후회는 없습니다.


한글더빙도 아는 성우들이 많아서 재밌었고 몰입감있었습니다 :)


그리고 제 컴퓨터에서 i7-9700, GTX-2060, 144Hz 모니터 인데 거의 풀옵해도 딱히 렉걸리는건 못느껴요.
(일반인 기준, 무조건 SSD써야 렉없습니다
->HDD쓰시면 설정에서 바꾸셔도 되긴하는데 렉풀리는진 모릅니다.)


대화해서 컷씬할 때 말고는 딱히 렉이 걸린다는 못느꼇네요.
(렉이 안걸린다고 했지 프레임으로 걸고 넘어가시면 무조건 좋은거 쓰시면 됩니다.)


다들 너무 안 좋게 보셔서 오히려 게임플레이 다하고 (너무 까기만하는?)영상을 보니깐 약간 역하다는 느낌도 있긴 있었는데 
개개인의 의견이기도하고 어차피 제가 재밌게 한 게임을 까는 영상을 다 안보기도 합니다.
(그렇다고 까는 사람을 머라하는 건 아닙니다.. 
출시일, 버그,시나리오... 그런 소재로 문제되는건 알고 억까만 머라하는겁니다.)


재밌게 플레이하는 영상 1개, 머가 문제되는지 알려주는 영상 1개 보시고 재밌어 보이시면 
한번 쯤 구매해서 드시면 됩니다.
엔딩 후 바로쓰는 평가!
스토리라인 좋고 멀티엔딩도 좋고 그래픽도 좋고 서브퀘 다양한 것도 좋은데!!

버그가 너무많아서 2회차는 버그가 좀 없어진 후에 다시 즐길 생각이다.
그리고 왜 주인공이 침대에 가로로 자는가...
개똥적화와 수많은 버그가 있었지만 엔딩하나 본후로는 괜찮다고 생각한다.
8년을 준비해놓고 이런문제가 해결안됀건 존나 이해 안가지만 그래도 매우 
어둡고 우울한 SF영화 한편을 본것같아서 용서가됨 지금문제는 나중에 업데이트로 언젠간 해결될듯 
저는 위쳐1,2,3를 다했고
위쳐3는 344시간을 했습니다.

위쳐보다 나은 점이 무엇일까라고 생각했을 때
좋은 점이 하나도 떠오르지 않습니다.

그래도 그래픽은 좋아지지 않았냐고 하실지 모르겠는데
전 흐리멍텅해서 오히려 이 그래픽도 마음에 안들어요 눈아프고
위쳐3가 더 선명하고 예쁘고 직관성있게 잘보입니다.

제 컴퓨터 사양은
CPU : i7 9700K CPU @ 3.60GHz
그래픽카드 : RTX 2080[8GB/OC]
입니다. 30시리즈는 아니지만 크게 흠있을 사양은 아닌것같습니다.
저만 싸펑 그래픽 눈아프고 흐린가요 ㅠㅠ 왜 다 괜찮다고하죠
재밋는거 나만할꺼다
재밌게하고 있습니다 
그러나 올해의 게임은 하프라이프 알릭스 인거같습니다
오픈월드 RPG 게임을 좋아하는 입장에서보면, 사이버 펑크는 게임을 만들다 말았다는 느낌을 강하게 받았습니다.
어떤 부분은 꽤 디테일이 있지만 어떤 부분은 너무 허술하게 보이기 때문이죠.

구체적으로 보면 나이트 시티의 오픈월드 도시 자체는 신경써서 만들어져 있는걸로 보이지만, 그 도시는 전혀 살아 있는 느낌을 받을 수가 없습니다. 많은 사람들, 자동차들은 그냥 움직이는 마네킹 이상으로 보이지가 않습니다.

게임의 스토리라인만 잘 따라가면 몰입도, 연출력, 액션 다 수준급인데, 거기서 조금이라도 벋어날려고만 하면 갑자기 무대를 벋어난것 처럼 휑 하다는 느낌을 받게 됩니다. ㅎㅎ

차라리 메스이펙트 처럼 세미오픈월드? 로 게임스토리상 필요한 곳만 갈 수 있게 만들어 놨다면 욕먹을일이 없을텐데, 오픈월드를 지향하면서 비교적 옛날게임인 GTA5,  스카이림만 도 못한 시스템으로 출시를 했으니..


기타 느낌
RPG게임치고는 아이템 체계가 꽤 단순해보입니다.
UI의 가독성이 상당히 떨어집니다.
노마드로 플레이중인데, 도입부 스토리는 설득력이 많이 떨어집니다.
초반이라 그런지 몰라도 게임의 로딩속도는 기존 게임들보다 상당히 빠릅니다. 인게임로딩없습니다.
사이버펑크 세계관을 가진 거대도시를 만들어낸것 자체는 좋은 평가를 받을만 합니다..
1.04 패치로 퍼포먼스가 상당히 개선되었습니다.




결론
케릭터와 월드간에 상호작용을 할 수 있는 AI추가(현재는 AI라고 할만한 요소가 전무), UI개선, 버그 수정등, 앞으로 패치를 통해서 얼마나 게임에 깊이가 생길지 모르겠지만, 지금 현재로는 1인칭 액션 어드벤처 게임(바이오쇼크, 디스아너드등..) 과 비교할만한 게임입니다. 너무 크게 만들어진 도시가 아깝습니다.



버그 오지고 상호작용도 줫도없음 그리고 수배 내려지면 경찰 바로 뒤에서 텔레포트 하는데 갱들은 뭐하는놈들이면 얘내들 이겨먹고 지들 나와바리가 있는건지 신기함
npc,차량들 뒤돌아보거나 조금 지나면 사라져있고 멀리서 차량 등 보이다가 사라짐 실제로 차가 존재하는게아니고 그냥 이펙트임ㅋㅋ 차라리 이렇게 낼거면 첨부터 얼리엑세스로 쳐 내놓던가
프롤로그때가 젤 재밌었음 보여주기뿐이였지만
님들이 하고 싶다고 생각했던거 중 10에 8은 못합니다.

그냥 1인칭 퀘스트 깨고 총쏘는 게임임. 그 이상 그 이하도 아님.

자유도는 뭔 놈의 자유도 ㅋㅋㅋ 

무기 커마, 차량 커마, 외형 커마, NPC 상호작용 등등 안되는 거 투성이에

특성은 왜 있는거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 대충 적이 떨군 총 주워다가 쏘다가 끝남. 

특성을 제대로 활용해 볼려고 해도 깊이가 부족해도 너~~~~~무 부족함. 그냥 수박 겉핥기 식.

아니 그리고 ㅅㅂ 캐릭터 외형 설정할때 고추 크기 젖 크기 이딴거는 뭐하러 설정하게 해놓은거지?

진행하는데 뭐라도 영향을 주거나 하는 그런 상호작용 같은게 있느것도 아니고 개쓸데없음.

이 회사 광고할때는 노마드, 부랑자, 기업가가 서로 다른 특별한 노선을 탈 것 처럼 얘기했는데, 

튜토리얼 초반부분(1시간 분량?) 만 다르고 나머지 다 똑같음. 특별한게 없음.

결론 : 사지마세요. 후회합니다.




좋네 좋아
잡버그가 많아도 너무 많다 중요하지 않을때 나오는 것도 아니고 중요할 때 마다 방해한다
그리고 메인퀘를 다 밀고나니 할게 없다 66000원 버린 기분이다
1회차(메인스토리만 빨리깨는..) 끝내고 2회차 가는데..... 
1인칭 GTA5 스타일? GTA5에 비견될 게임이라고 생각함.ㅎㅎ
탈것, 모션?(엄페같은거...) , 최적화, 버그,... 등 좀 아쉬운점들이 많긴하네요.  그래도 몰입감은 있네요.ㅎ
 2회차인데. 결국  같은 스로리라인으로 가는게 좀 아쉬움도 있고;;;물론 주요선택지에서 1회차와 반대쪽으로 갈생각이긴 합니다.
/
it's that cyberpunk 2077
에이 시팔 속았네
훌륭합니다.
게임실행안되고 크러쉬떠서 바로환불
버그나 고치고 오셨으면 좋겠네요
버그는 아직도 많습니다...
그러나 스토리 몰입도도 괜찮고
무엇보다 맵 디테일이 정말 마음에 듭니다
게임켜고 도시 구석구석 돌아다니는 것도 재미있네요
딱 인디게임 급임. 깊이감이 하나도 없고 건물디자인이랑 마케팅에만 3000억 쏟아 부은듯. 트레일러 허위광고 오졌고 패치로 개선될 급이 아닌 것 같음. 차량, NPC의 AI는 아예없는 수준이라 GTA3급이라 봐야하고 물에 총을 쏘거나 비가 올때도 물방울이 하나도 안튐. 그리고 1인칭을 고집한 이유가 3인칭으로 만들기엔 모션을 제대로 못만들어서였음. 진짜 실망..
역시 cdpr 그냥 모든것이 재밌다
찜 목록에 찜만 해두세요. 진짜 사지는 마시구요..ㅜㅜ
커마하자마자 팅기고 그 후로 켜지지도 않음 패치 전에는 게임사 로고까지만이라도 보여줬는데 이제는 암것도 안보여주고 팅김 패치 3번까지 보다가 그래도 안되면 관짝보냄
제작사가 베데스다인 줄 알았어요! 차이점은 CDPR에는 자원해서 포트폴리오를 바치는 모딩 노예들이 없다는 점이군요. 빌어먹을, 위쳐 3부작 전부 정답이라 믿고 예약구매를 당겼는데 이 꼴이라니, 넌 투자 하지 말라던 친척 형님 말이 정말이었군요.

사지 마세요. 전 이 게임의 버그가 고쳐질 때까지 김장독에 넣어두겠습니다. 스카이림 초창기랑 비슷한 꼴이라는 걸 생각하면 어쩌면 버그 수정 패치로 기사회생할 지도 모르겠으니까요.
갓겜
졸잼 ㅋㅋ
나만 맛볼순 없지 
"내 보물 말이냐? 원한다면 주도록 하지···. 잘 찾아봐. 이 세상 전부를 거기에 두고 왔으니까."
걍 쉽게 말해줌
자유도,NPC AI 수준 =  7년전 게임인 GTA5 보다 훨~씬 낮음
스토리 = 존나 평범
그래픽 = 레데리2 씹압승
최적화 = 0.001점 줌

결론 = 과대광고 쓰레기 겜
1. 여성을 선택했는데 가끔 사람들이랑 대화할 때 남자 음성으로 나오는 버그가 있음.
2. 상대가 워프를 타는데 처음엔 그게 스킬인 줄 알았음. 그런데 나중에 알고보니 버그라더라...
3. 자동차가 같은 자리에서 스폰과 동시에 폭발하는 도르마무 루프 함정을 발견.
4. 특정 차량이 사람을 치면 공중으로 튕기는 버그 있음. 이게 DayZ냐 뭐냐...
5. 분명 탄약은 가지고 있는데 장전이 안되는 버그가 있음.
6. 중요한 대화 도중에 갑자기 음성이 안 나오는 버그 있음. (특히, 와카코랑 대화할 때 종종 발생함)
7. 특정 지역에서 건물 벽 안으로 들어갈 수 있는 버그가 있음. (잠입할 때 유용하더라)
8. 대화 내용이랑 자막이랑 싱크가 안되는 게 있음. (핫픽스 필요함)

생각보다 버그가 많아서 퀄리티가 떨어지는 느낌을 받았다.
RTX3070인데도 프레임 드랍이 심각하길래 드라이버 업데이트를 했는데 그 문제가 아니더라...
그냥 최적화가 덜 된 게임임. (딜레이 된 게임이길래 엄청 믿었지... 그런데 개선된 부분보다 버그가 더 많음)


재밌습니다, GTA 6077 을 원한다면 기대에 못미칩니다.

폴아웃시리즈, 위쳐시리즈를 재밌게했다면 충분히 즐길만합니다

다른 오픈월드 게임과는 다른 매력이있습니다 .

그치만, 기본적인 버그가 안잡혀있는 모습이 안타깝습니다,
그저 세계관의 힘
실행이 안됨
너무 과한 기대하지 말고 그냥 위처를 스팀펑크로 즐긴다는 생각으로 하면 충분히 재미있음
뭐 나쁘지 않는데... 버그가 진짜 개 판 치는거 말고는..
니미10% 시발 40% 좆같은40% 개새끼10%로 설명이 가능한 겜

버그만 잡고 패치만 잘해주면 충분히 갓겜 반열에 들 수 있음을 믿어의심치 않겠다
정말로 출시일까지 기대하면서 재밌을거라고 완벽한 게임이라고 기대했건만 ㅠ
출시 전까지 유출된 정보만 보면 얼마나 기대했는데 
현실은 시궁창이랬나? 



안타깝게도 게임 속 안으로 들어가 플레이해보니 수 많은 버그가 게임을 망치게 해버린다.
NPC가 의자에 제데로 앉아야 하는데 공중부양을 한다거나. 갑자기 옆에 있는 오브젝트들이 아무 짓도 하지 않았는데 하늘로 날라가버린다거나. 퀘스트를 깨야하는 오브젝트가 집안에 처박혀 먹지를 못해 깨지못하는 퀘스트가 되거나
정말로 짜증나는 경우가 한 둘이 아니다. 심각하다.. 
사펑 키면 아무 문이나 열고 루팅하면서 템 파밍하고, 다양한 음식점에서 색다른 음식 먹어보고 키면서 초반부분에 진짜 흥분했는데 하나도 안돼고~ 음식점은 그냥 똑같은 음료, 음식 파는 곳이고...
퀄리티도 진짜 앞에 나온 비슷한 작품들인 레데리2, GTA5, 폴아웃4 등등 비교하면 진짜 
못 만들었다.
사다리잡고 올라가면 손은 사다리를 잡아야 정상인데 아무것도 없는 무언가를 잡고 올라고 있는 것도 참 이상하고, 조니의 담배가 조니의 손에서 떠나 다른곳에 고정되있는 것도 황당했다.
참 자주 빡치는거는 차를 타고 도로를 달리면 분명 도로에 아무것도 없는 공간에 갑자기 차가 스폰된다. 뭔 ㅅㅣㅅ 팔... 
이게 과연 기대하던 그 사펑이 맞는가 ㅠㅠ .. 아니라고 부정하고 싶다.

하지만 그렇다고 재미가 없지는 않았다. 서브 퀘스트들마다 개성있는 스토리들이 너무 좋았다. 또 NPC와 사귈수 있는 로맨스 라인은 아주 흐뭇했다. 정말 재미가 없진 않았다. 재미가 있었다. 지금도 재미있게 하고 있고 2회차 까지 생각 중이다.

그 러 나 버그가 , 그 수많은 버그가 이 게임을 덜 만든듯한 게임이라고 말하는거 같다...

추후에 버그픽스하고 퀄리티가 개선된다면 충분히 갓겜될 여지는 보인다고 본다.
앞으로의 DLC도 좋게 나올것이라고 아직은 믿는다. 

결론 : 재미가 있는 게임은 분명하다. 하지만 게임 내에서 일어나는 수많은 버그들과 질 낮은 퀄리티가 게임을 망치고 똥같이 만든다.
상당히 재밌습니다. 게임 정말 잘 만들어졌습니다. 강추드립니다!
trpg의 요소를 그대로 비디오 게임으로 때려박았다. 성우들 연기가 찰짐
기대에는 못미치지만 도시 잘 만들었고 나름 재밌음
버그 젠장, 똥멍청이 AI 젠장
처음엔 대단하단 생각이 들었습니다.
GTA+와치독스+어쌔신크리드의 느낌을 받고 대단하단 생각이 들었는데,
시스템에 대한 이해도가 너무 떨어지는 제작 수준이었습니다.
상호 작용을 통한 스토리 전개라고 적혀잇지만 몇가지 멀티엔딩을 제외한 변경점이 크지 않습니다. 한재 20시간이 조금 넘게 플레이 하면서 대부분의 스토리는 클리어 했습니다.
와치독스나 어쌔신크리드처럼 해킹을 통한 전투나 암살은 맛만 버무려 놓은 느낌입니다.
저는 이게임에 스카이림과 같은 혁명적인 게임을 기대 하였지만, GTA3 보다 조금 밑지는 정도의 그냥 대형 게임일 뿐이었습니다.
너무 큰 기대는 하지 마세요.
기대가 큰 만큼 실망도 크다.

기대했던 마음을 빼놓고 봐도 역시나 미완성 게임이맞다.
심지어 GTA2 에도 있는 경찰이 직접 운전해서 오는 시스템도 나이트시티엔 없다.
나이트시티의 경찰은 문제가 생겼을때 그 지역에 스폰이 되는 시스템..

정말 중요한 미션이 도중 한 NPC를 실수로 때렸는데 그 공간에 리스폰이 되어서 미션을 실패함; 어이가 없는건 굉장히 고층 건물 엘리베이터 앞 이였단거다. 물론 경찰에 쫓기게 되면 엘리베이터를 탈수없다. 타고 내려가야하는 미션인데도..

2020년 게임이라고 할수없는 멍청한 AI와 액션모션 그나마 봐줄만한건 파쿠르 시스템인데 이것도 
똥속에서 진흙 같은걸 찾았다는 느낌이다.

8년의 제작기간 그리고 3500억의 개발비 믿기지않지만 홍보로 
3400억쓰고 100억으로 그래픽만 좋게 만든 게임이다.

그렇게 자랑하던 xBD는 중요한 메인스토리가 아니면 볼 수 조차없고, 이걸 왜 중요 시스템이라고 설명한건지 1도 이해가 안가며, 그렇게 자랑하던 차량과 운전시스템은 조카가 운전하는 아동 장난감보다 쓰레기인 조작감이다. 정말 불편한 UI는 누가 만들었지 정말 얼굴 한번 보고 싶을 정도며, 21:9 비율의 모니터를 사용하는 유저들은 사진모드에서 양쪽으로 마우스 커서가 넘어가질 않는다 ㅋㅋㅋㅋ 심지어 그래서 줌인 줌아웃도 제대로 못한다. 

이게 1년 가까이 연기를 하고 3500억에 8년을 제작한 게임이 맞다고 생각하는가? 

그리고 5분마다 나오는 말도안되는 버그로 몰입감을 떨어지게만든다.

이 게임은 정말 미완성게임이 맞다. 그리고 우린 얼리억세스를 함께하는거다.
추후 어떤 패치로 인해 이 게임이 정말 괜찮아질수도 있을지 모르겠지만.

위쳐3를 굉장히 재미있게 했던 사람으로써 정말 같은 제작사가 만든 건지 궁금해지는 부분이다. 6만 6천원을 주고 삿고, 이미 프롤로그 시점에서 환불을 불가할정도 시간이 흘렀기에
엔딩까지 꾸욱꾸욱 참으면서 했다.

이젠 뭔가 어깨에 짐을 내려놓을수있을거같다. 

한줄요약하면..

CDPR은 마케팅으로 전 세계유저들은 기만했다.
애초에 기대를 안하고 해서 그런지 스토리 몰입도가 너무 좋아서 평보다는 상당히 괜찮은 거 같다.
버그 진짜 미쳤고 AI 수준이나 최적화가 안 좋긴한데 스토리가 너무 재밌네..
버그가 너무 많음
엔딩까지 보고 스포일러 없이 대략적인 평가를 하자면...
-생동감 있는 세계
-매우 흥미로운 스토리
-매력적인 캐릭터들, 매우 잘된 로컬라이징
-머리에 총쏴도 안죽는 적들(설명 가능)
-지나치게 많은 능력 선택
-복합적인 맵 구조 및 NPC 모델링에 10만 폴리곤이 숨겨진 듯한 최적화

생동감 있는 세계
이렇게까지 NPC를 많이 구현한 게임은 '히트맨 앱솔루션' 말고는 본적이 없는데, 수 많은 NPC들이 배경이 됨으로 인해 그야말로 도시의 중심지 라는 느낌이 확실하게 와 닿습니다. 매우 떠들석하고 도시가 살아있는 느낌을 주기 충분합니다. 
그런데 아마도 이게 최적화에 영향을 준 것인지... 자세한 것은 아래에 최적화 쪽으로...

매우 흥미로운 스토리
최적화도 안좋고, 다른 오픈월드 게임에 비해 차별화된 부분이 잘 안보이는 사이버펑크에서 엔딩까지 볼 수 있게 만든 요소입니다. 최소한 스토리가 안좋아서 망했다 소리는 절대로 안나온다고 보장할 수 있습니다. 
다만 엔딩에 약간 급조한게 아닌가, 사족이 아닌가 싶은 부분도 있습니다. 제가 선택한 것은 '그 새끼'의 루트였는데, 에필로그 부분을 간단하게 표현 하자면... '거길 왜 가?'.
엔딩 이후에는 엔딩 이후의 시점이 아닌, 엔딩 플롯 전의 시점으로 돌아가는 것도 살짝 불만스럽습니다만, 사이드 스토리들 대부분이 '그 새끼'를 포함해서 진행되는 부분이 많기 때문에 어쩔 수 없긴 합니다. 
'그 새끼'의 선택지를 플레이어가 선택하는 것도 약간 몰입을 방해한다고 할지... V의 선택이 '그 새끼'에게 영향을 줘서 그러한 반응이 나오게 만드는 거라면 이해가 갔을텐데 아쉽습니다.
다회차를 한 것이 아니라 선택지가 어떻게 영향을 줬는지 아직 알 수가 없어서 그동안의 선택지가 어떤 식으로 영향을 줬는지도 알기 힘든 것도 살짝 아쉽습니다. 대충 NPC들과 퀘스트 진행 정도에 따라서 엔딩 스탭롤에서 어떤식으로 등장하는지 정도에만 영향을 주는 것 같기도 하고...

매력적인 캐릭터들, 매우 잘된 로컬라이징
스토리를 견인하려면 캐릭터들이 매력적이여야 하겠죠.
음성까지 한국어로 된 데다가 잭키, 빅터, 주디, 이블린, 델라메인, 타케무라 등등 한국성우분들이 연기를 잘 해 주셔서 굉장히 몰입 잘 되었습니다.
개인적으로 잭키, 이블린과 케리의 한국 성우분 연기가 너무 능숙하신 덕에 해당 캐릭터들에게 몰입이 잘 되어서 마음에 들었고, 단순히 캐릭터성으로는 델라메인이 제일 호감가는 캐릭터였습니다.
발매 전에 시선이 선택지에 영향을 준다고 했었는데, 따로 반응이 달라지는게 아니고 다수의 선택지가 떴을 때, 해당 캐릭터를 바라보면 그 쪽 선택지를 하이라이트 시킨다는 의미였습니다... 물론 커서 이동으로 동일하게 선택지를 선택할 수 있습니다.

머리에 총쏴도 안죽는 적들
디비전과 사펑에서 동일하게 등장하는 어처구니 없는 요소... 바로 머리에 총알을 맞아도 안죽는 적을 들 수 있겠는데요, 디비전에서 머리에 총맞아도 안죽는 적이 등장한 순간부터 게임룰 그지같이 만든 똥게임이 되었지만 사펑에서는 인간의 몸을 기계화 시킬 수 있기 때문에 설정상 당위성은 있습니다. '두개골을 금속으로 보강했다.' 로 설명할 수 있거든요.

지나치게 많은 능력 선택
뭔가, 차별화를 위한 분별과는 상관 없는 영역으로 간 것같은 특성이 많습니다.
몇몇 능력치들은 하나로 묶는게 낫지 않을까 싶은 것도 많고, 궁극특성은 숙련도시스템에 영향을 받아서 사용 못해봤습니다.
이래저래 많이 급하게 만든게 아닌가 싶습니다.
개인적으로 아이템 옵션이 정해져 있는 다크소울, 부품 옵션이 정해져 있는 디비전2같이 아이템 옵션이 정해진 족을 선호하는 편이라서 제작과 강화(업그레이드) 특성은 약간 불만스러웠습니다.
아이템 옵션이 정해져 있더라도 플레이어의 특성을 통해서 성능에 차별화를 줄 수 있었을 것인데... 특성이 미묘하고, 아이템 옵션은 쓸데없이 복잡한... 안좋은 형태의 것들을 다 가지고 있습니다.

최적화...
처참합니다. 디비전에서 모든 옵션 최상으로 올려서 60프레임 안정적으로 널널하게 돌릴 수 있는 사양으로 사펑에서는 최소 30프레임까지 떨어집니다. 인구밀도도 사펑이 압도적으로 많고, 배경 구성도 사펑쪽이 좀 더 복잡하지만 뭔가... 아쉽다고 할지, 이정도도 못돌린다고? 하는 느낌이 많습니다.
그래픽도 텍스쳐 관련 옵션 차이가 없는데다가 '울트라'는 뭉개지는 느낌이 너무 강해서 오히려 '낮음'이 가시성이 좋고 그래픽이 더 좋은 느낌입니다. 실제로 스크린샷을 찍어보면 뭉개지는 것 때문에 차이가 많이 납니다.
안타깝게도 옵션차이로 인한 프레임 확보는 별 의미 없었는데, 최저옵션에서 30프레임일 때 하드웨어 사용률을 확인 해 보니 GPU가 널널하게 놀고 있었습니다. 다이렉트12 API 적용 되기 전의 몬헌월드와 같은... 즉, 병목현상... 사펑은 다이렉트12 API가 제대로 적용된게 아닌 것 같습니다.
-알고보니 AMD의 cpu를 사용하면 스레드를 다 못쓰는 증상이 있었네요. 모드가 나와서 해결 됐는데, 실행파일 수정으로도 해결되는거 봐서는 공식적으로 금새 패치가 나올거 같습니다.

아마 기대가 많았기에 실망하는 부분도 많았을 것이고, 들리는 말로는 실제 개발기간은 1년 정도밖에 안된다고 하기에 이 정도라도 만든게 대단하다고 생각할 수도 있겠습니다. 안좋은 부분은 업데이트를 통해서 더 나아지겠죠.
지금 당장 사서 재밌게 즐기기에는 최적화가 발목 잡는 부분도 많기 때문에 업데이트 방향을 보고 구매하시라고 말씀 드리고는 싶은데... 스토리가 견인하는 부분이 많이 커서 스포일러가 싫으신 분들은 기다리기 힘들 수도 있겠네요.
스토리의몰입도가 굉장합니다
소문난 잔치에 먹을거 없었다.
좃같은 버그 덩어리게임

이 게임을 하고나서 보니 토드 하워드가 선녀처럼 보였다

자잘한 버그야 불러오기 하면 가망성이 있지만 치명적인 버그 걸리는 순간 버그 걸리기 전 세이브가 없으면 그 세이브는 더이상 가망이 없음

환불각을 일찍 못잡고 능지가 떨어져 계속 한게 후회된다
나만 당할 순 없지 ㅋ
엔딩까지보고 느끼는 건데 차라리 11월에 연기 발표를 했을 때 아예 2021년까지 미뤘어야 했지 않았나 싶다.
스토리와 그래픽, 사이버펑크스러운 분위기는 좋았지만 종종 나오는 버그나 어색한 모션 등이 꽤 거슬리는 사람이 많을 것 같고 아마 확장팩과 DLC나올 때가 되어서야 해결될 것 같으니 아직 구매하지 않은 사람은 다음 확장팩 출시 때 사는 걸 추천한다
1060도 아직 현역이란걸 알게해줬습니다
개인적으로 매우 잼있게 플레이하고있습니다.
비록 퀘스트진행이 안되는 버그가 많이 보이긴하지만 저장 불러오기를 하면 다시 할수있어서 그렇게 불만은 크지 않습니다.
이런 종류의 게임은 GTA3 이후로 다시한번 접하여 매우 잼있습니다.
버그는 개발사에서 업데이트해주시겠지요~
서브 퀘스트조차도 세세하게 스토리로 만들어서 매우 잼있습니다.
어서빨리 멀티플레이가 되기를 기다립니다.
메인 다깨고 30시간 정도 플레이해보고 정리한 글입니다. 
솔직히 너무 실망했음. 
단점
0. 엄청나게 많은 버그. 실제로 커뮤니티에 많이들 올라오는 문제죠. 기본적으로 개발하고 나서 한번도 첨부터 플레이 안해봤나 싶은 정도의 일관적인 버그들. 치명적인 버그 및 자잘한 버그. 몰입감을 방해하고 게임플레이를 방해합니다. 패치로 과연 잡을수 있을까 싶어요. 게임이 70기가 정돈데 70기가 업데이트는 해야 잡힐만한 수준의 버그들. 
1. 그래픽.
이번에 사펑 및 나를 위한 연말선물로 RTX3090에 10900 CPU 쳐박고 본체에만 380만원 썼는데... 이거 왜 도대체 높은 사양을 요구하는지 이해가 되지 않음.  3090은 커녕 1060TI로도 충분히 커버 가능할 수준의 그래픽인데???폴아웃4 수준이었음. 눈은 겁나 아파서 필름그레인 해제부터 NVIDIA 3D 선명도까지 싹 올려도 눈이 아픔. 인물 그래픽은 2년전에 나온 호라이즌제로던이 백만배 더 좋음. 심지어 같은 오픈월드인데??? 광원효과가 너무 어설퍼서 케릭터 미백효과 및 조준경조차 안보이게 만드는 안타까운 그래픽을 보여줌.
2. 멍청한 NPC들. 
GTA5와는 비교할 수 조차 없고, 스카이림 NPC와 비슷한 수준? 혹은 그이하. 경찰들 리스폰이 진짜 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코앞에서 리스폰됨ㅋㅋㅋㅋ 진짜 게임 대충만들었구나라는 느낌을 주는 대목 ㅋㅋㅋ
3. 다양한 척 하지만 다 비슷한 스토리들. 
CDPR 의 장점이 스토리라매... 몰입도는 나쁘진 않았지만 스토리의 매력은 전혀 없었음. 보더랜드 스토리가 차라리 더 낫다.  근미래인줄 알았더니 그냥 평행지구였음. 현재와 미래의 연결고리가 진짜 그지같음. 스토리상 2013년도 및 2020년이 나오는데... 7년전에 로봇팔...?? 배경지식 없이 보면 실소를 금치못함.  근데 이건 뭐 게임이니까...
4.전투
보더랜드의 짝퉁버전. 10년전 보더랜드의 느낌을 20년도에 느낄수있음. 보더랜드처럼. 저격총이 짱짱맨이다. 나머진 그냥 취향대로.. 무기의 다양성 및 콜렉션, 전투의 재미는 보더랜드 압승. 게임 중후반부 가면 전략이고 뭐고 없고 그냥 야구빠따 하나 들던가 맨티스 블레이드 하나 들고 걍 닥돌해서 썰어버리는 본인을 볼 수 있다.
5. 쓸모없는 스킬들. 
중후반가면 닥돌인데 스킬이 뭔소용...이게 말이 중후반이지 메인스토리만 하면 겜플레이 5시간정도면 닥돌가능...
6. 가학적인 특성 및 스킬 레벨업.
레벨은 더럽게 안오름. 쓸모있는 스킬들좀 올리고싶으면(예를들면 제작) 진심 100시간동안 작업해야될듯.
7. 게임밸런스의 문제. 
레벨은 더럽게 안오르는데  왜 나는 닥돌할 정도로 세지는지 모를정도로 게임 밸런스 자체가 문제임. 이건 진짜 밑바닥부터 뜯어고치지 않는이상 바뀔수가 없을듯. 
8. 탈것이 의미가 없다. GTA5 는 운전하는 재미, 비행하는 재미 등등 탈 것에 대한 즐길거리가 많았던 반면에 사펑은 귀찮아서 차를 안타게 됩니다. 차 모으는 도전 과제도 있던데 차는 겁나 비싸요. 사이드 퀘스트 한번에 1000에서 많아야 4000 정도 주는데 차들은 몇만단위. 모아봐야 의미도 없고. GTA5처럼 차고가 있어서 컬렉션 보는 재미가 있는것도 아니고. 
9. 제작시스템. 이건 왜있니..싶을정도의 무쓸모 시스템. 탄약제작용 또는 수류탄 제작용으로나 써먹음.. 전설무기하나 만들라고 치면 스킬레벨 18렙 요구... 위에도 적었지만 스킬렙업 극악무도합니다 진짜. 
10. UI. 
UI가 진짜 불편하고 심지어 UI에도 버그가 존재함. 버튼이 안눌리던가 갑자기 장비가 다 사라져서 고추만 덜렁댄다던가. 빠른이동 버튼이 클릭한번에 이동하기 때문에 지도 움직이다가 다른곳 가는상황도 빈번함. 또 제작하려면 버튼을 꾸욱 2초정도 눌러야되는데 문제는 탄약 및 수류탄 제작할때 한두번 누르는게 아니에요. 30개정도 만들라치면 진짜 빡침. 사용자 편의를 위한 UI 전체를 좀 업데이트 해야될 필요성이 있음. 
11. 더빙.
이건 호불호가 좀 갈릴텐데 영문버전과 한글버전 두개를 동시해 해본결과.. 게임 분위기가 달라짐.. 성우 300명썼다매.. 300명썼다는 글보고 진심 깜놀함.. 이게??????? 10명도 안되는거같은데...다똑같아 목소리가 ㅋㅋ
12. 연출. 
다 어디서 본 연출.. 새로운것은 없었고 멍청한 NPC들과 어우러져 다양성은 없고 진짜 NPC같음. 어디 기사인지 유튜브인지 진짜 사람같았다고 평가한 사람있었는데 게임 해보긴 한건가 싶음. 총 한번 쏘면 주변 NPC들이 다 같은 반응을 하는 모습을 볼 수 있음. 2020년대 게임인데... 너네 3500억 어따 다썼니??? 회식했니?


장점
1. PC함. 
2. 디스토피아 적인 느낌은 좀 나게 해줬음. 그것도 초반 한두시간이지만. 
3. 위쳐 만든데라 그런지 퀘스트는 겁나게 많음. 다만 나중에 빠따하나로 다 해결되서 문제지...
4. ...컴퓨터를 업그레이드 하게 해줬음. 
 

내가 컴사고 하이엔드 그래픽을 느끼기위해 사펑을 살까 콜옵 콜드워를 살까 고민했었는데... 걍 콜드워를 살걸후회하게 만들어주니. 

끝으로 7년전 발매된 GTA5 및 보더랜드, 스카이림과 비교하게 되는데 사펑2077이 그만큼 언플도 많이했고 게이머들에게 기대감을 갖게 만든 마케팅 전략에 속아 넘어간 느낌을 지울수가 없네요. 라오어도 그렇고 요즘 대세는 PC인지 지랄인지 그거 버무리고 마케팅에만 돈 다 쓰면 대작이라고 하나 봅니다.

추가로 진짜 GTA5는 대작이구나..GTA5나 다시해볼까.. 재밌다는 분들은 보더랜드나 GTA5 폴아웃4 스카이림같은거 안해보신분들이라고 믿습니다. 이거 상받으면 내가 다신 게임리뷰나 언론사 평점 안믿는다. 개쓰레기놈들.
비주얼 하나만으로도 6만 6천원 본전은 뽑는다고 생각함. 오브젝트 하나하나 디자인 설계가 잘되어 있어 얼마나 아트팀이 갈려나갔는지 알 수 있었다. 
개인적으로 커스터마이징은 걍 없애고 v라는 캐릭터성에 힘을 주는게 좋았을것 같다.
뭐 버그나 최적화 문제는 다들 알고 있는거라... 차츰차츰 좋아지길 바란다.

버그으으으ㅡ으으응으으으으응으ㅡ으으으으
게임 자체는 나쁘지않습니다. 수작에서 살짝 못미치는 정도
하지만 CDPR은 우리를조롱했습니다. 마케팅적으로도 게임으로도 우리에게 사기를 친거에요
그래픽은 진보됬지만 게임은 퇴화됬습니다. 각종 수많은 버그와 최적화 트레일러에서 보았던 모든 것들이
이럴거면 연기를해서 더 보완 하거나 아예 새로 프로젝트를 엎어서 새로운 방향을 갔어야합니다.
스토리자체는 무난하게 흘러갑니다만. 뭔가 매력적이지 못하고 너무 따로 노는 것 같았습니다.
이게임이 66000원이라는 것도 말이안되고 aaa급 게임이라는것도 말이안됩니다.
그냥 싸구려 인디게임이 더 게임성이 좋을 뿐이죠 
그냥 1년 봉인했다가 dlc 새로나오면 그때가서나 하겠습니다.
지금사는건 시기상조고 CDPR은 반성해야됩니다.
게임을 개같이 만든 것에 대해서요
버그만 제외하면 생각보다 ㄱㅊ은게임

사지마세요 님들이 생각했던것 이상보다 더 허술함이 너무 많고 게임이 불친절함

오픈월드라는 명목만 있고 실상 까보면 스토리 제외한 부분은 1층 문조차도 따고 못들어감 ㅇㅇ

이게임은 넓디 넓은? 2077년의 세계를 탐험해 보는 느낌이 아니라, 그냥 단지 2077년도 해외여행 3박4일 빡세게 스케쥴잡고 여행가는 느낌임 
나 서브퀘하면서 30시간 했는데 이겜 대개 15~20시간이면 끝나는 게임인것 같음
이것마저도 66000원 뽕뽑아보려고 서브돌리다가 스토리 강제되는 느낌이 계속들어서 메인 조금만 맛봐야지 하다가 어이없게 그대로 게임 끝나버렸음 

물리엔진 씹창났고 ai 씹창났고 66000원값 절대 못하는 게임임 

제일 기대했던 게임인망큼 실망감도 너무 컸음 
차라리 위쳐 안했으면 위쳐를 사서 하세요 지금 할인하니까..|

이게임 사려면 적어도 30000원대로 할인해야 살만함 그때되면 버그도 어느정도 업뎃됐을테니 그때 하셈.. 아니면 DLC나오면 사던가.. 절대로 추천 못해주는 게임
사람들의 기대보다는 못한 작품이지만 꽤 즐길만한 게임이라 생각합니다.
사이버 버그
광고판만봐도 신기한게 많다.
스카이림 정도는 아님
절 대 사 지 마
멋진 도시 배경을 꿈꿔온 사람들에게는 굉장히 만족스러운 게임. 버그를 신경쓰지 않고
차를 타고 도시를 돌아다니며 스크린샷을 찍는것만으로 만족할 수 있다면 최고의 게임입니다

개같은버그
모션 타격감 중요하게 생각한다면 추천 드리지 않습니다. 

질소포장된 포카X같은 게임.

게임을 열어보니 버그와 발적화만 있었다.

근데 돈 아까우니 일단 할꺼임 그리고 회사가 CD프로젝트닌깐 앞으로 업데이트 및 DLC가 어떻게 나오냐가 중요합니다.

결론 지금 사지말고 1년뒤 또는 대량의 업데이트 버그 픽스 후에 사십쇼
미완성
엔딩은 아직 안봤지만 32시간 후기 남겨봅니다

1. 버그
잔버그가 상당히 많습니다. 잔버그면 게임 플레이에 별 문제가 없으니 상관은 없지만 문제는 몇몇 의뢰나 퀘스트는 버그로 진행이 안되서 불러오기를 해야하는 경우가 꽤 있습니다
저는 현재 왓슨에 의뢰2개가 버그때문에 아예 깰 수가 없는 상태라서 왓슨 도전과제를 달성하지 못하고 있어서 상당히 짜증납니다

2. 최적화
2060s로 상옵 60~70프레임쯤 나오는데 운전을 하거나 전투에 돌입하면 프레임 드랍이 일어날 때가 종종 있습니다.
특히 운전할 때가 프레임드랍이 심합니다

3. 메인퀘스트 분량
66000원 게임치고 메인스토리 분량이 너무 짧은듯합니다. 개인적인 생각으로는 6만원 이상 게임은 최소 메인스토리가 30시간 정도는 되야 돈값을 하는 것 같네요

4. 맵에 깔린 의뢰랑 ncpd
미니맵 열고 무수히 많은 노랑색 느낌표를 보고 정신이 아득해졌어요
의뢰들이 내용이 살짝씩 다르지만 사실상 해야하는건 거의 비슷해서 되게 반복느낌이 너무 강합니다
차라리 의뢰 수를 대폭줄이고 하나하나를 퀄리티있고 길게 만들었으면 하는 생각이 드네요
ncpd도 너무 쓸떼없이 많다는 느낌이 좀 강하네요

5. 더빙
처음에는 한국어 더빙이 상당히 어색했는데 듣다보니 익숙해져서 괜찮아요
근데 몇몇 캐릭터들은 너무 더빙이 어색해서 듣는데 몰입이 잘 안되는 경우도 있었습니다

그래도 전 평가에 비하면 상당히 재밌게 하고 있습니다
아무래도 풀더빙이라서 게임의 몰입감이 상당해서 시간가는 줄 모르고 하고있네요

위쳐3의 사후지원만큼 이루어지면 점점 게임이 좋아질거라 생각합니다
앉기 달리기같은건 다 토글변경 가능하게 해두고 조준토글은 왜 없냐..

버그도 많고 애매한데 놓인 아이템은 줍기도 힘들다

기대만큼은 아니지만 재밌음 근데 나중에 사는걸 추천
잼나
최고의 자유도? 아쉬운 부분이 너~무 많음
버그가 많아도 졸잼 입니다.
물론 패치나 DLC로 더 좋은 게임이 되어야 하지만
괜찮은 게임만은 분명한 것 같습니다.
완성도가 아쉬운 만큼 사후 지원으로 더 좋은 게임이 되기를 바랄 뿐입니다.
사지마 씨발
NPC들이 씨발거리는게 겜보고 하는건줄 몰랐네 ^오^ 씨발
게임자체는 좋다. 근데 중간중간에 몰입감을 줄인다던가 편의성이 떨어진다는게 문제네요.
대표적으로 제작을 하는데 소모품들도 제작함에도 불구하고 일일히 클릭해가면서 만들어야하는것도 있고.
게임속에서도 버그들 중 게임에서 스토리안의 캐릭터가 소리가 안나오는 버그때문에 몰입감이 떨어지네요.
재미있게 하고있긴한데 최적화랑 버그좀 빨리 고쳐주세요... 문제는 산더미인데 일단 저게 젤 최우선임
인터넷에 돌아다니는 것만큼 버그는 없음ㅋㅋ 심지어 재미도 있음ㅋㅋㅋ
근데 문제는 사이버펑크가 아님 ㅋㅋㅋ
제발 사지마세요 적정가는 28500원 입니다.
버그 때문에 몰입을 못하겠어
2077년에 나올 게임을 6만6천원에 미리 산게 엄청 후회되네요
버그가 많다고 하는데 일단 지포스 나우로 했을 때 버그 두 번?인가 봄
엔딩이 취향에 안맞아서 그렇지 재밌게 하고있음.
꿀잼
충돌되서 하지도 못합니다 언제 고쳐지는거죠
버그가 많음 몰입도 좋음 전투는 그저 그럼
걍 사지 말고 스트리머 방송으로 스토리만 보셈

딱히 할 가치가 없는겜임

자유도 1도 없고, 스토리가 딱히 몰입되지도 않음.

대사만 쓸데 없이 김. 

한국어 더빙 퀄도 솔직히 안좋음.


일단 1회차 엔딩을 봤다. 뉴게임플러스가 없다는 게 참 아쉽지만 이번엔 성별 바꿔서 2회차 들어간다.

간단하게 게임 소감을 써보자면, 이걸 왜 우주갓겜처럼 홍보해서 욕을 사서 먹을까? 그냥 딱 위쳐3의 연장선 정도에 있는 게임이다. 스토리 좋고 캐릭터 좋고 몰입 좋고 현지화 지리고, 하지만 딱 그 정도다. 사람들 생각이나 마케팅처럼 막 우주갓겜 오픈월드? 아니다.

그냥 필드 돌아다니는 스토리겜이다.

패턴이랄 것도 없고 적 ai가 멍청해서 금방 질리긴 하는데 전투도 뭐 그럭저럭. 총질하는 맛이나 칼질하는 맛은 있었다.

사람들 기대감과 마케팅 부서의 입텀으로 안 먹어도 될 욕을 먹는 수작 정도라고 생각한다. 위쳐3가 그런 것처럼 스토리 좋아하는 사람이라면 좋아할 것 같고, 더빙까지된 현지화도 만족스럽다.

원음이 최고라고 하는 사람들 있는데 운전 중 라디오도 그렇고 길거리 광고도 그렇고, 원음을 원어민 수준으로 듣는 사람 아닌 이상 모든 부분에서 더빙이 좋다. 몰입감도 좋았고 성우분들 연기도 좋았지만, 사운드 버그 같은 게 몰입을 좀 깨더라.

종합해보자면 개인적으로 5점 만점에 이런 점수를 주고 싶다.

스토리 4/5
전투 3/5
오픈월드 요소 2/5
최적화 1/5
현지화 5/5
장: 스토리 좋고, 몰입감 좋고. 원래 스토리 스킵하는 스타일인데 한번도 스킵한적 없음. 
단: 잔버그가 좀 많아서 거슬림. 플레이 못할정도는 아님.

p.s. 단검 투척하면 회수가능하게 해주던지...
그냥 범작 그 자체 입니다.
자신들이 약속한 컨텐츠가 단 하나도 포함되어 있지 않고
자신들의 최고의 장점이자 유일한 장점이던 선택에 따라 변화가 퀘스트 하나 에서 조금있을뿐 그 후로는 진짜 없다시피 합니다.
나중에 dlc와 확장팩 으로 게임이 완성되면 그때 다시 평가할수 있겠지만 
지금 수준은 도시디테일 빼면 발할라 보다 못한 수준입니다.

솔직히 욕할정도의 겜은 아닌거같고 재밌음 카타나 뽕맛 지림 그냥 돈아깝다 생각하면 안하면 되고 즐길사람은 하셈 난 재밌음
딱 아직 개발중인거 중간에 내가 테스트하는 느낌... 과연 다듬어질수있을까??
재미는 있음 패치가 많이 되어야 할것같긴함.
솔직히 다들 고추 사이즈 크게 만들었잖아 안그래?
뭐 하나 제대로 되있는게 없는듯한 게임.

1. 미션은 패턴이 거의 다 똑같다. 유별나게 다른것도 있지만
대화를 듣고 적절한 반응을 한다. or 전화나 메시지로 가서 일하라고 한다
조용히 처리하라, 들키지 마라 같은 얘기가 있지만 사실 다 필요없다. 걸려도 미션실패 뜨지도 않는다.
잠입, 해킹 시도하다가 걸리면 뭐야 시발 아무 패널티도 없네라는 생각이 든다. 이런게 반복되니 잠입과 해킹을 할 필요가 있나 라는 생각이 든다. 본인이 무쌍찍을 능력이 된다면 그냥 카타나 들고가서 썰고 다니는게 미션시간은 줄일 수 있으니까

2.  사이버펑크가 배경 맞나 싶다
AV같은거 보고 당연히 저런것도 조종이 가능하겠지 생각했는데, 그런거 1도없다. 기업인 기준에서 프롤로그 할 때 1번 엔딩보러 갈 때 1번 2번 정도 탄거같다. 나머지는 고철덩어리 붙여서 만들어 놓은듯한 디자인의 차들 몰고다니는게 다이다.
사이버펑크 만의 특별한 이동수단은 관상용이다. 탈 수 있는 이동수단만 생각해보면 차, 오토바이 밖에 없는데 이러면 현재 배경으로 한 게임들 보다 못하다. 다른 게임은 헬기 같은거라도 탈 수 있지. 하다못해 이거라도 제대로 만들어놨으면 모르겠는데, 데미지가 쌓이면 엔진에서 불이나는게 아니라 타이어에서 불이 난다.  대체 무슨 연관성이 있는지 1도 모르겠지만, 타이어에 불 붙어있다가 조금 더 맞으면 차가 터진다. 
그리고 사이버펑크라고 하는데 하는내도록 폴아웃이 떠오른다. 기업플라자 쪽은 그나마 나은데 나머지 구역은 이게 사이버펑크인지 동남아 야시장에 락앤롤, 힙찔이 새끼들 풀어놓은건지 헷갈릴정도이다.

3. 역겨운 수준의 경찰 소환, 인공지능
gta 해본 사람들은 다 알겠지만 할 일 없을 때는 일부러 별 올리고 경찰들이랑 노는 것도 나름의 재미 요소이다.
이 게임은 경찰이 나오는 것도 역겹고 재미도 없다.
길거리에서 뺑소니 친 인원당 별이 붙는다. 4명치면 별4개가 순식간에 붙는다. 그러면 어떻게 되느냐 범죄방지 시스템이라는 포탑친구들이 내 차를 오질라게 쏴댄다. 그러면 몇 초내로 차가 터져서 사망한다. 미래에는 교통사고 나면 그 자리에서 바로 완전연소 시켜버리는 듯 하다. 
 도보 상태로 시민을 죽여서 별을 붙였다. 시민들 몸은 비브라늄으로 되있는듯 하다. 경찰들 갱들 몸은 짤려나가는데 시민들은 뭔 짓거리를 해도 멀쩡하다. 그 덕에 안그래도 타격감 없는데 마네킹 쓰러지듯이 죽어서 진짜 재미라곤 없다. 
어쨋거나 이렇게 시민을 죽이면 별이 붙는데, 내가 상상한건 프롤로그에서처럼 멋있는 경찰차 타고 등장하거나, 맥스텍 요원들이 AV에서 내리는 연출인데 그냥 눈 앞에 덜렁 소환되고 버퍼링 1초 걸렸다가 공격한다. 내가 차로 도망쳐도 이새끼들은 차를 안끌고 온다. 진짜 여기서 환불하고 싶다라는 마음이 강하게 들었다. 이 게임에 gta5처럼 경찰을 따돌리라는 미션이 들어간다면 장담컨대 1분내로 별 떼기 가능하다. 그냥 적당히 포탑류들만 정리하고 차 하나 얻어서 쌩쌩 달리면 20초 정도면 별4개도 떨어진다.
적어도 엄청 끈질기지는 않아도 어느정도 추적을 해야하는데 경찰차는 장식에 소환된 애들 다 죽이면 더 나오지도 않는다.
결론은 이 게임에서 gta5처럼 놀 생각은 안하는게 좋다. 별 4개를 붙여도 쫓아오는 인원은 일반경찰 5~6명, 맥스텍 3~4명이 다 이고 더 나오지도 않는다. 얘네 다 죽이면 10초 정도 뛰어도 지명수배가 사라진다.

4. 대체 뭘 위해 연기할걸까 싶은 수준의 버그
연기가 되었을 때 어느정도의 버그는 있더라도 그냥 웃고 넘길 수준으로 나올줄 알았다. 근데 이건 진짜 못 봐줄 수준이다. 존나 슬퍼야할 순간에 개뜬금없이 칩 대신에 권총을 머리통에 박아주질 않나. 
지금까지 겪은것만 해도 3인칭으로 차 타고 가다보면 차 지붕뚫고 일자로 서기,
주인공 머리통에 총맞고 화면 꺼매지길래 연출인가 싶어서 그냥 플레이했는데 버그,
서브퀘스트 중인데 주디가 갑자기 땅속으로 쳐박혀서 대화 진행이 안됨 시발,
담배꽁초 바닥에 버리는 연출했는데 꽁초가 자기 혼자 떠올라서 손에 다시 붙음,
미니맵에 총기점, 리퍼닥 마크 날라다님
대화중 조니가 끼어서 얘기해야 하는데 안나와서 진행불가 , 불러오기 4번 5번해서 넘어감
위에서 말한 눈앞에서 경찰 소환술
대화중 갑자기 묵비권 시전 or 복화술 시전
이게 시발 8년동안 개발한거 맞나 싶다.
여기까지가 야발 ㅈ같음 점들이고

밑은 그냥 아쉬웠던 점.

1. 같은 무기인데 왜 랜덤 옵션부여를 해놓은걸까
물론 좋은거 뜨면 기분이 좋겠지만, 전설 무기 같은거 얻기도 어려운데
데미지부터 치명타 확률, 치명타 피해량, 헤드샷 배수 등 싹 다 랜덤이다. 한마디로 좋은거 만들어질 때까지 계속 다시 얻어야 된다. 자기만족으로 끝낼 수도 있지만 애초에 왜 이런 가챠시스템 비슷한걸 여기다가 넣어놨는지 모르겠다.

2. 조니의 필요성
나는 스토리 트레일러만 봤을 때는 조니한테 몸을 넘겨서 잠깐 각성상태 되고 이런것도 있지 않을까 했다. 아니면 스토리 진행됨으로써 둘이 같이 성장하는 모습도 기대했다. 그런데 막상 나온 조니는 그냥 뭐 하려고 하면 옆에서 씨부렁대는 아저씨다. 거짓말 안치고 옆에서 씨부렁 대는거 밖에 하는게 없다. 그나마 조니 스토리가 조금 있긴하지만, 그걸해도 여전히 내 생각은 키아누 리브스라는 사람을 모티브로 이런 좋은 캐릭터를 만들었으면서 이렇게 씨부렁대다가 주인공 기절하면 회상에 빠지는 아저씨로 밖에 쓸 수 없었나 라는 생각밖에 안든다. 스토리에서 조니를 빼고 그냥 바이러스 칩이였다라고 가정하고 진행해도 아무런 이상한 점이 없다는건 그만큼 조니가 있어도 그만 없어도 그만인 어중이 떠중이로 남았다는 생각밖에 안든다.
50시간 이상 플레이하고 처음으로 써보는 스팀 리뷰

여태 불편했던 버그들
- 바닥에 있는 아이템 습득이 어렵거나 불가능 (퀘스트 완료에 필요한 샤드가 바닥에 있어서 멘붕)
- 닫혀 있는 문을 열려고 하는데 <닫기> 옵션이 뜨더니 그 문이 영원히 닫힘 (퀘스트 입장 불가되서 멘붕)
- 멀리 있는 나무들이 지면이나 오브젝트를 뚫고 시야를 가려 풍경을 망치고 배드랜드에서의 전투를 어렵게 함 (노트북 저사양이라 그럴 수도 있음)
- 드물게 퀘스트 가이드 경로가 엉뚱한 곳으로 안내 (벽을 뚫고 걸어가라거든지)
- 퀘스트 도중 발생한 조니의 "불쌍한 놈, 약을 쳐먹고... (배드랜드 사이버 사이코패스 사이드 퀘스트)" 대사가 게임을 껐다 키거나 새로운 저장을 불러오거나 죽어서 체크포인트 시작하면  무한반복되어 사라지지 않음 (20시간쯤 더 플레이하니 다행히 사라짐)
- 덱스터에게 총 맞고 진행하는 20분의 검은 화면 구간
- 인벤토리 정리나 UI 등 여러모로 불편한 점이 많음
- 한 장소에서 여러 퀘스트가 겹쳐 있을 시 퀘스트 NPC들이 동시에 통화를 걸어서 동시에 말을 걸어서 뭐라는지 못 알아듣겠음 (주로 해당 지역의 픽서와 델라메인이 매우 자주 겹침)
- NPC가 운전석, 플레이어가 조수석 타는 미션을 하다가 죽었더니 운전석에 NPC와 내 몸이 합체 (팬앰과 퓨전을 여러 번 함)
- 고급, 일반, 일반 아이템이 있는 경우 고급만 먹고 가고 싶어도 아이템이 등급 낮은 순으로 습득됨 (가뜩이나 어려운 인벤토리 정리가 더 어려워짐)
- 이 게임에서 음식은 아무 쓸모가 없음 (심지어 병 음료는 무게도 나가는데 위의 이유로 먹기 싫어도 먹으면 정리하기 짜증)
- 발로 조금만 달리면 추적을 포기하는 경찰들 (로봇도 있고 드론도 있지만 예산이 부족한 NCPD)

위의 버그 중 한둘은 핫픽스 업데이트를 하고 나서 생긴 것 같기도 합니다 (특히 문 닫기 버그)
주절주절 버그를 나열했지만 결국은 추천을 누르는 이유가... 일단 저는 재밌게 하고 있어요.
버그 때문에 정신적인 피로도가 커지고 있기도 하고, 4년 동안 개발(개발하겠다고 발표한 게 8년 전이고 실개발은 4년)한 것치고 버그가 많은 것도 사실이고 자유도가 부족한 것도 사실이지만 사실 스카이림이나 폴아웃 4 수준의 자유도는 가능할 거라 기대 자체를 안 했기 때문에 그만큼 실망이 적었던 것 같아요. 스토리도 까는 분들이 많이 있기는 하는데 아직까지 제 경험으로는 그래도 퀘스트가 재미있습니다. 유비소프트는 사이드퀘스트 하면 그냥 기계적으로 하고 스카이림도 하다 보면 드라우그만 2만 마리 잡는 거 같은데 같은 사이드퀘스트라도 스토리를 다 붙여놔서 읽는 맛도 있고 진행 의욕도 더 오래 유지되요.
최적화 이야기도 많은데 저는 이 게임 노트북 (GTX 1050 TI)로 하고 있고 나무들이 오브젝트 뚫는 거 빼고는 중하옵으로 돌려도 그래픽이 괜찮아서 잘하고 있어요. 나이트시티 안에는 나무가 별로 없어서 그리 거슬리지도 않고요. PC가 없는 유학생이라 2020년에 출시된 60GB 게임을 노트북으로 돌릴 수 있다는 것만으로도 저는 만족합니다.
플레이에 가장 문제가 되는 버그들은 언제쯤 다 고쳐질지는 모르겠지만 CDPR라면 언젠가라도 결국은 다 고쳐줄 거라는 믿음이 있어서 추천 박습니다.
재밌네여
버그가 많아서
퀘스트 THE HUNT 부분에서 BD보고 있는데 진행이 안되서 애새끼가 좆...까 거리는거만 계속 듣고 있다
ㅅㅂ 내가 유비솦을 좋아하진 않는다만 스토리만 약간 노력해서 쓴거빼곤 유비가 압승이다
위쳐처럼 추후에 개선되길 바랄뿐이다.
좋은점: 스토리, 레이트레이싱 그래픽, 근접 무기로 적을 써는 재미, 한글 음성 지원, 키아누 리브스

싫은점:  클라우드 저장 안됨, 발적화, 의미 없는 무기 업그레이드 시스템, 차량 커스터마이징 안됨, 멍청한 AI (교통, 보행자, 경찰...), Brain Dance 와 같이 몇몇 컨탠츠는 만들다가 지운것 같으며 수많은 버그.

최종평: 스토리랑 액션은 재밌으니까 버그 좀 잡히고 할인하면 해볼만함.
개꿀잼
재밋음
3090@1440.
DLSS끄면 30fps도 안나옵니다만, DLSS켜서 씁니다.

근데 전 타격감도 괜찮고, 여러가지 할 것도 많고 괜찮던데요. 다만 UI에서 뚝뚝 끊기는거.. 후. 완성도 부족...
왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?왜사기쳐?
밑에 세줄 요약있음

스토리 게임에 오픈월드 첨가한 느낌 버그 많은 거는 고친다고 하더라도
갓겜되려면 dlc던 추가 패치 필요 없고
스토리부터 다시 만들어야 함 키아누 리브스로 어그로 끌 돈으로 메인 스토리에 돈 좀 쓰지
세계관은 좋은데 스토리를 만든 사람이 게임 이해도가 없는 듯 그냥 이걸 받아들인 cdpr도 이해가 안감
난 스토리 재밌는데?  하는 사람도 있을 거임 

근대 내가 말하는 건 스토리 때문에  게임에서 강제성이 있다는 거 
나는 몰입하면서 신체 개조 안하고 게임하고 싶은데 스토리 때문에 초반에 강제적으로 신체 개조를 해야 함
난 이때 몰입도가 확 떨어짐 그리고 전신 크롬 기계 인간도 불가능 한거는 이해해도 신체 개조를 꼭 해야 하는게 짜증 남

그리고 난 솔로 플레이를 좋아하는데 초반에 동료가 강제됨 근대 이 정도는  이해함
이 세계관에서는 운전도 난폭하게 하고 무단횡단 기본 옵션일줄 알았음
다들 현실보다 매너 운전하고 횡단보도 엄청 잘 지키는 거 보고 평화로운 도시에 퀘스트만 암울함
치안은 어느 국가랑 비교해도 최상급임 범죄가 있는 게 이상함 경찰이 어느 나라보다 s급임
기업도 밀리테크 아라사카 두개에 대기업이 있는데 밀리테크는 그냥 서브퀘 갱단보다 의미 없음

일단 메인 미션만 한 사람들은 이 게임이 쓰레기 게임이라고 해도 이해함
근대 서브퀘까지 다 하고 있는 내 입장에서도 메인 스토리 뜯어고치고 다시 내라고 하고 싶음 서브퀘가 더 재밌음
할 말은 더 많지만 여기까지
.
.
.
.
.
.
.
.
세줄 요약
1. 세계관이 아까움 메인 스토리 뜯어고쳐야함
2. 퀘스트 내용 빼면 치안 1위 도시
3. 요리로 비유하자면 최상급 재료를 라면에 넣어준 느낌 라면도 맛은 있지만 
굳이 이 재료를 라면에 넣어야 하나? 라는 생각이든다
버그가 게임 하는데에 지장을 줄정도로 심하고 빈번하게 발생하는 미완성게임
진짜..gta 가 갓겜인걸 느꼇다
사이버펑크 세계관을 다루고 싶어하는 버그 종류가 2077개인 미완성 선형게임
퀘스트 몰입감은 미쳤네요
7년전 나온  gta5 보다 장점이 별로 없음
니미 씨발 이것도 느그들 기대작이라고 8년 넘게 쳐만든게 이거냐? 개발기간이 4~5개월 더 필요하다는 루머가 사실이었네 이런것도 결과라고 내놓는거보니 5개월은 고사하고 2년 이상은 더 쳐 다듬어서 내야할 정도의 퀄리티네 6만원 넘게 주고  버그부터 시작해서 세이브 파일 날아가고 아주 지랄의 향연을 봤다 좋게 봐주고 싶어도 좋게 봐줄 부분이 없네 스토리는 씨발 무슨 조니 실버핸드 리틀보이 MK.2 아라사카에 투하한 위대한 학살자 새끼 빨아주는 자캐딸 스토리 같고 그토록 광고하던 사회적 비판이나 V가 이 난관을 어떻게 해쳐서 나가는가 이런게 전혀 들어있지 않다. 오로직 시발 실버핸드 스토리야 엔딩 분기라고 쳐 만들어 놓은것도 딱 두가지밖에 안돼네 그마저도 큰 차이가 없네 살려는 놈들은 5개월 지나서 사던가 해라 지금 버그 투성이라 세이브 파일 날아가고 아주 지랄 났으니까 지금 당장 사지마라.
난 다 괜찮아....그렇게 기대 안 했거든
그런데 제발 버그 좀  어떻게 해결해주면 안 될까..?
미완성 게임인듯... 비추
현재 글카로드율 최대한 올리는 방법은 457 드라이버로 바꾸거나 실행파일 16진수 건드리는건데
이걸 다해도 근본적으로 게임 로드율이 정상적으로 안나오는 구간이 있음.
특히 사람많은 시장가면 로드율이 제대로 나오지 않음.
웃긴건 dlss 끄면 99퍼 일함. 확실히 최적화 문제가 있음.
이외로 게임자체는 재밌는편. 엄청난 버그와 최적화를 하루속히 해결해야함
버그
야동을 원했다면 야동을 보는거고 오픈월드를 원했다면 오픈월드를 찾아가라
재밌는 게임이였으면 시작부터 재밌어야지 그래도 몇번 하다보면 재밌다고 하니 기대한다
스토리겜 디트로이드 비컴 휴먼보다 덜졸림

재미없어도 66000원 생각하면 확 재밌어짐
90분동안 일어난 버그들:
1. 입 닫고 말하기
2. 갑분 총소리 안남
3. npc 문워킹
4. 허공에서 갑자기 사람 생김
그리고 뭣보다 게임이 재미가 없음. 환불 ㅅㄱ
사이버버그 2077개
솔직하게 재미는있는데 스토리와 전화가 같이 진행되면 전화는 끊어지지 않고 스토리는 전화때문에 진행이 안되는데 그때마다 껐다 켜야하는게 너무 화가나네요 최소한 그래픽오류라도 잡아 내면 아무말도 안하겠는데 할떄마다 나무라던지 풀이 나와서 에임 흔들리게 하고 스토리깨야하는데 아무것도 안보이게 만들어놓고 깨라고하니 사람가지고 노는 느낌이 많이 불쾌하네요
솔직히 버그 너무 너무 많아요 아직 미완성 게임 같아요
지금 버그 존나게 많습니다 대충 나열해 드리겠습니다
1. 매끄러운 단면에서 미끄러질시 가속도가 (^무한)으로 붙어서 미사일이 날라가는 속도 및 그 이상의 속도로
땅에 처박거나 벽에 처박아 뒤집니다 

2.NPC들이 가끔 + 모양으로 즉 십자가 모양으로 두팔 벌려 병신같이 가만히 있을때가 있습니다 솔직히
이런거 보면 게임 몰입 존나게 힘들어요
3. NPC들이 갑자기 가다가 어느위치로 순간이동 합니다 문제는 이 병신같은게 NPCD도 적용된다는 겁니다
시험삼아 경찰조지면 갑자기 제 뒤에서 경찰들이 스폰됩니다 이짓 거리를 반복하면 맥스택이 출동하는데
이 싸이코 새끼들은 멘티스 블레이드와 순간이동을 처들도 여러분을 쫒아올겁니다 데드스페이스에 출몰하는
사마귀같은 병신들처럼요 정말 극혐입니다 개 좆같아요

4. 퀘스트중에 호감이 있는 NPC들은 대화선택이 필수적인데 갑자기 "어서와 무슨일이야?" 하면서 아무런 퀘스트
없을때 만난것마냥 대화를 합니다 문제는 이 씨발같은 버그때문에 NPC랑 대화를 하면서 움직이면 NPC가
땅바닥에 처박혀 앉아서 질질 끌고 기어간다는 겁니다 덕분에 몰입도도 떨어지고
대화선택지도 작동이 안됍니다 정말 개같아요 씨발입니다

5. 화면 해상도가 갑자기 지 좃대로 저해상도로 바꿉니다 게임중에 로딩 끝나는 부분이 있으면 갑자기 그래요
그래서 씨발 갑자기 내가 왕눈이가 된건가? 하고 이상한 기분이 듭니다 정말 병신같아요

6. 엘레베이터 타면 어느층으로 갈건데 선택해야하는데 이 병신같은 버튼이 그림만 처 나오고 선택이 안됩니다
문제는 선택할때 뜨는 손모양 표시는 뜨면서요 정말 개같아요 이것때문에 갱들 조지고 엘베타고 튈려고해도
엘베가 작동이 안돼서 뒤지는 경우를 경험했습니다 씨발이에요 

7. 탈것을 부르면 도로에서 스폰되서 저에게 오는데 이 미친놈이 오면서 시민을 치고와요
그랬더니 지명수배가 저한태 걸립니다
이 씨발 AI가 죽였는데 왜 내가 지명수배를 당합니까 씨발
이건 아라사카의 음모가 틀림없어

8. 화면이 갑자기 어두워지면서 빨간 점들만 틱틱 튀키는 이상한 장면이 있습니다 씨발
하필 중요한 장면에서 이런 버그가 생기더군요 좆같아요 

9. 해킹퍽좀 올리면 다들 엑세스 포인트에서 데몬처박아서 돈이랑 칩셋 얻으실겁니다
근데 씨발 이미 한번 털었던 엑세스 포인트를 벽뒤로 가면 한번 더 털수 있습니다 ㅋㅋ 씨발 어이가 없어요
이건 좋은 버그아니냐?  라고 하실탠데요
씨발 이 버그 때문에 이미 해킹했던곳에 다시 초기화되가지고 다음에 다시 털어야하는 빈번함이
또 발생합니다 좆같아요 돈은 이미 많다고요 갱들 털면 부자가 되는데 왜 이딴 버그가 있을까요 개같네

10. 해킹중에 적에다 사이버싸이코 만드는 해킹칩셋이 있습니다 이걸 적에게 쓰면 주변에 있는 모든 NPC와 적을
공격합니다 문제는 이 병신같은 칩셋버그때문에 사이버싸이코가 된 새끼가 주변적을 안죽이고
저를 죽이러 저를 추격한다는 겁니다 은신해서 걸었는데 주변적을 찾아서 죽이질 않고 저를 찾아서 죽입니다
말이 해킹이지 적을 더 강하게 만드는 좆같은 버그에요

이게 대충 제가 기억하는 버그들 입니다
이밖에도 무수한 버그가 월드에 널려있죠 벽을 뚫는 다던가 특정 건물의 지붕을 뚫고 지붕으로 가면
벽이 뚫려서 땅에 꼬라박았는데 지하가 물로 되어 있어서 탈출할 수가 없는 버그도 있고
정말 씨발같습니다

이 게임을 구매하려는 모든 사람에게 경고합니다
제발 이 좆같은 버그들 고쳤다고 말하기 전 까지는 절대 이 게임 구매하지 마십시오
게임네네 버그때문에 좆같아서 화남과 어이없어서 혼자서 실실쪼개는 정신병에 걸렸습니다
혹시 이게 사이버사이코가 되가는 과정일까요? 암튼 씨발 좆같은 게임이에요
앞으로 게임 예약 구매는 절대 안할 것 같네요^^
할만 함
버그 좀 고쳐라.. 팬앰미션 무한로딩 때문에 스토리 진행이 안되네
버그가 하도 많아서 컨셉인지 진짠지 구분안감 ㄹㅇ; 몇년 묵히고 플레이 하길바람
진심 CDPR 게임사에 조언하고싶은게 하나 있음.. 처음 시작하는 사람을 우왕좌왕 하게 만드는 게 너무 심함
위쳐3때 멋모르는 유저로선 기나긴 컷씬에서 벗어난 직후 맵에 표시가 뜨니까 풀부터 뜯고 다니게 되기 쉬웠던 것처럼
싸펑도 튜토리얼서부터 상황은 긴박하게 돌아가는데 정작 쓸데없는 공간에 잡템들이 널려있어서 그거 파밍하느라 몰입이랄게 아예 없어져버림
첫 전투이다보니 뭐가 중요한 자원인지 총알은 얼마나 챙겨야할지 이 공간에 다시 와서 파밍할 기회가 있을지 개념도 안서있어서, 구조해야할 대상이 당장 죽네사네 하는 상황에서 나는 재떨이나 주우러 돌아다니고 앉았음. 첫인상으로선 완전 빵점임

처음 아파트에서 맞는 아침도 실망스러웠다. 멋진 배경들을 보고 나도 미래의 생활상을 좀 느껴보고 싶어서 돌아다녀 봤지만, 가게고 뭐고 다 껍데기 뿐 아무 내용도 없고 주민들은 왜 볕도 안 드는 상가동에 나와서 멀뚱멀뚱 서있는지 잘 이해도 안 간다 (외롭나)
게다가 난 사실상 방금 나이트시티에 상경한지라 어중이떠중이 티 내며 땅에 떨어진 부리또나 줍고 돌아다니는데, 주인공은 이미 6개월 짬빠로 세상만사 통달한 듯한 대화를 나누고 있음

컴 사양이랑 버그 문제 때문에 환불했고 언젠가 컴을 업글하게되면 재구매 하게 되겠지만, 2시간 플레이하며 느낀 저 단점은 사라지지 않을것임.
그래도 나름 2시간을 투자했는데 1인칭 주인공이랑 여전히 데면데면한 느낌이라면 그건 좀 문제가 있는것임.
차세대 허위 과장광고로 떡칠된 게임
확실히 재미는 있는데 여러가지 요소 때문에 호불호 갈릴듯
일단 버그가 많고 자유도라던지 npc랑 상호작용 그런거 기대 하지 마셈
그냥 일직선 진행으로 메인만 깨면 재밌음
1회차 끝내고 2회차 해보는 중인데 정말... 밑도 끝도 없는 버그들 때문에 너무 힘들다. 2회차는 버그때문에 빡종하고 글 남긴다. 재실행하면 되긴하는데 한두번이지... 게임은 재밌긴한데. 당장 이겜해봐야겠다는 사람 아니라면 버그 픽스 좀 되고나서 사길 바란다. 사후처리 좋다는 CDPR이라고는 하는데 이건 뭐. 고칠 수 나 있을까 싶다.
ㅇㅇ...
버그가 진짜 너무 많드아... 메인퀘가 진행안돼서 몇시간 헤매다가 껏다 키니까 진행되네...ㅠㅜ 내 시간...
자유도 높다고 광고를 처 하질 말던지 허위과대광고 아니냐?  자유도는 개뿔 그냥 정해진 루트대로만 가는구만
나는 친구들한테 이게임은 npc들과의 사소한 선택들도 결과에 영향 미친다고 ㅈㄴ 설명했는데 아오 ㅋㅋㅋ
진짜 실망스럽다  조작감,타격감,차운전,섹스, 스킬트리 영향등   뭐하나 만족스러운게 없네 
실망 실망 대실망  돈아깝다 ㅋㅋㅋ
야이씨 아무리 그래도 이건 좀 아니지.
재밋덩
오래 기다려온 게임이거나 대깨펑이 아닌이상 정가주고 살만한 게임은 아님  
다만 폴아웃보다는 좋게 볼만한 그래픽, 뽕차게 만드는 브금과 빼곡한 싸펑건물, 몇 없는 한글화와 더빙까지 좋게 볼점은 여기까지고.. 더빙으로 한다면 씨2발펑크2077

몰입도깨는 크고 자잘한 버그, 모션, 가끔 복화술하는 npc들 어느순간부터 씹히거나 존재하지 않는 사운드, 너무 대충만든 경찰 수배 시스템 이건 ㅅㅂ ㄹㅇ GTA1이 더 잘만들었고 도망가는 긴박감이 있음 적들에 대한 레벨이 그냥 난이도 (매우낮음~보통~어려움~매우 어려움) 으로 퉁치고 
아주 사소한 일괄제작(제작수량을 한번에 대량으로) 일괄 분해나 판매 그런 편의성도 없음 차량 운전할때 속도에 따라 미니맵 변화 전혀없고 오토바이는 탈만 하다 쳐도 자동차는 빙판길에서 운전하는 느낌 묵직한 느낌이 아니라 어 어 이거 와이라노 느낌이 쌤

타격감은 무기마다 다르고 근접무기는 진짜 허공에 붕쯔붕쯔 점토써는 느낌이 강해서 총보다 훨씬 강한데 쓰고싶지가 않을정도 글고 피격감은 화면 노이즈나 체력바 안보면 내가 맞았는지 모를정도
글고 커마에서는 성별 남여 구분없이 성기 달고 떼고 크기 조절 가능한데 정작 세우고싶을때 못세우고 하고있을때 어떻게 생긴지 못봄 겜중에서 볼려면 아마 장비창 가서 바지 벗어서 보거나 버그걸려서 꼬툭튀 상태일때나 가능

그러니까 이 게임은 사이버펑크 도시를 만들긴 했는데 고1추 커마 마냥 써먹고 싶은 상황에 제 기능을 못하고 써먹어보지도 못함
근데 출시 훨씬전 스트리머들 초청해서 겜까지 시켜줬었는데 스트리머들이 시123발롬들이 좋다고 박수만 쳐주고 온건가 마르친 시123발련이 듣고도 안고친건가 하다하다 유비게임을 다시 생각해보게 만드네 ㅋㅋㅋ
이 게임은 덜 만들었고 미완성이며 절대로 입턴 광고내용이 그대로 안나옴
컴퓨터가 슈퍼컴이 아니라면 절대 사지마시고 광고만보고 사지마세요  실망이 너무 지나치게 클수도 있습니다. 저처럼요
PC판은 할만함
답이없는 쓰레기. 진짜 이딴 핵폐기물을 8년동안 3000억 넘게 써서 개발했다고???유비식 오픈월드에 디비전식 폐지줍기 타격감을

하위호한으로 결합한 게임역사상 희대의 사기.
개인적으로 매우스토리가 맘에들고 전투랑 무기도 맘에들고 다좋습니다. 버그는 솔직히 커버는 못치겠네
오픈월드로는 부족하지만 싸이버펑크 게임을 좋아한다면 추천합니다.
재밌네오
이건 갓겜이다 갓겜이야
버그 갓겜 과장광고 게임실행 불가
락스타와 베데스타 게임에 길들여진 사람이라면 호불호가 갈립니다.
2회차 하고 싶어도 2회차가 2회차가 아닌것 같아서 ㅋㅋ
잔버그랑 다른 오픈월드겜에 비해 부족한점이 보이지만 재미있어서 계속하게 됨
흑돼지한테 대갈에 총맞고 암전상태로 매트릭스 약나오기전까지 버그인지 모르고함
엔젤은 남자고 스카이는 여자
진행 못하게하는 버그는 못겪어봄. 짜잘한 버그들 나오면 피식 웃고 진행함
사운드 개지림. 스토리 지림. 자유도는 ? 그냥 1인칭 오픈월드 그게 끝인듯.
광고보고 기대해서 그런가 컨텐츠가 많이 부족하다고 느껴졌음.
메인스토리 연결을 자연스럽게 잘 해놔서 몰입감이 좋았음. 그래서 중간에 끊고 자기게 넘 힘들었음
서브퀘스트가 은근히 개꿀잼이었다.
경찰 시야 없는곳에서 갑자기 나타남. 하긴 미래라서 공간이동해서 왔구나 라고 생각할거같음? 이건 좀 맘에 안듬.
한국어 더빙 진짜 괜찮게 잘 됐다고 생각했는데 궁금증에 한국어에서 영어로 바꾸니까 생각 싹 바뀜. V목소리 ㄷㄷ...
게임은 진짜 잘 만들었다고 생각함. 명작인정. 너무 재미있었음.
잔버그 못참는 사람들은 다른겜 하다가 몇년후에 세일할때 사서 하세요
희대의 사기극
화면이 계속 검게 나오는 장면이 있는데 그거 버그입니다. 껐다가 다시 진행하세요. 저는 연출인줄 알고 와 쩐다 하면서 계속 진행했네요
할만해

전체적으로 잘 만든 게임입니다.  아주 재미있네요~!! 
아직까지 버그가 있습니다.  업데이트를 통해 좋아 질거랴고 생각합니다. 

아니 왜;; 사양도 맞추고 다 맞췄는데 왜 커마 하고 시작하자마자 부터 계속 튕기면서 안들어가지는데,, 개똥망겜 비싸기만 오지게 비싸네.... 어떻게 비슷한 가격인 삼국지 14같은 똥망겜보다 더 병신같을 수가 있는거지? 이렇게 내 기대를 박살내다니 퉷.
5700xt, i7-7700k 유저입니다 프레임하락구간에서 40정도나와서 20시간정도 하다가 중퇴합니다 프레임만 잘나왔어도 끝까지는 했을거같네요 버그많고 그냥저냥 폴아웃4랑 비슷한거같아요 프레임에 민감하신분들이고 그래픽을 중요시하는분들이면 3000번대 시리즈를 사시고 그게아니시라면 구매 비추드립니다 환불마렵네요
위처 3 제작사인거 생각하고 위처 3 SF라고 생각하면 괜찮음

디스토피아 사이버펑크물, 자유로운 롤플레잉, 오픈월드 자유도 높은 게임 생각하면 많이 실망할 것

버그는 처음엔 황당하지만 나중엔 덤덤한 일상이 될 정도로 심각함

AI랑 경찰팝업 AI적대 등등 디테일 조금만 챙겨도 되는 부분 안 챙긴 조악한 부분들 때문에 

플레이가 의도한 대로 되고 있는건지 버그인지 겜이 맛이 간건지 구분이 안될 때가 간간히 있음

전투 플레이요소에서 크래프팅 해킹 은신은 진짜 구리고, 사격 근접은 생각보다 나쁘진 않은데 나쁘지만 않음. 밋밋함. 

비쥬얼은 아주 뛰어난데 독창성은 없음. 트라우마팀 하나는 멋있었는데 인 게임에선 그 컷씬 말곤 장식 npc라는게 ㅋㅋ

최적화는 평균적으로 나오는데 프레임 유지 안되는 곳은 20미만으로까지 훅 떨어지기까지 함

게임이 전반적으로 불안정하고 완성 못한 결함품 느낌이다.

홍보한 자유로움, 인간성을 상실한 디스토피아 SF요소들은 그닥....

위쳐가 결국 게롤트 사가 그대로 따라가고 중간중간 선택지만 갈리는 자유만 준 것처럼, 사이버펑크도 V에게 주어진 스토리 그대로 따라가면서 중간중간 선택지 갈리는 정도.

출신이 뭐건간에 같은 내용으로 흘러가고 메인스토리가 끝없이 계속 쏟아지고 그쪽을 플레이하게 유도해서 사실 비선형적인 스토리 게임에 가까움.

그래서 버그 빼고 평가하면 위쳐3 느낌에 가깝지 않을까 생각함

홍보로는 차세대 오픈월드라면서...
 출시 전부터 나돌아다니는 트레일러 및 홍보영상들 이모든게 전부 거짓은 아니야, 그런데? 왠걸 버그가 졸라 많아서 스토리 및 겜몰입을 방해함:: 내 캐릭은 대머리가 아닌데도 불구하고 내모습이 나올 때마다 대머리로 변해져 있음, 
그리고 무기 및 의상시스템은 그렇게 나쁘지 않음, 다만 좀 웃긴 무기가 있었으면 싶더라고, 미래인데 병신같은 무기 한두개는 있을법한데 거의 없음, 이동수단도 날라다니는 차가 뻑하니 있는데, 사지도 타지도 못함 
스토리에서 해킹이나 데이터 분석은 꽤 신박했지만, 나중에 가면 살짝 짜증나는 부분도 있음,, 
gta5나 폴아웃시리즈(폴아웃4, 76 제외)처럼 족같은 스토리라인 중에 나오는 족같은 캐릭터를 죽이지도 못함.
출시 전에 너무 허황찬란히 떠들다 보니 바라는 게 많아서 그만큼 실망한 것도 있음. 
그 잘난 나라언어마다 입모양 틀린 것도, 나중에 버그때문에 입닫고 말하는 것도 한두번도 아니고.
다른 자유도 높은 gta5시리즈나 베데다스겜에 비해 후달리는 거는 있음, 
그런데 나중에 생각해보니 얘네들 위쳐3 만든 인간들이잖아, 하고 생각하게 되면 또 쫌 짜증이 나더라
한 40퍼 세일할때 사서 하면 괜찮은 게임인듯, 정가는 말고
컷신-컷신 이후 매 순간 버그가 끊이질 않아 저장/불러오기/게임종료 3가지를 골고루 활용해야 진행할 수가 있다. 출시 연기하면서 QA를 아예 안한 수준.
재밋습니다.
버그빼고 괜찮다.  pc판유저로써 위쳐3 2가 사펑이 된거같다. 개인적인 호불호가 많이 갈릴 게임임. 

더빙이 신의 한수 아니었을까.. 약간 옛날 느낌 나는 더빙이긴 하지만...
할인할때 사세요 지금 사면 그냥 개씹쌉 호구색히 그자체 ;;; 

내가 노트북으로 게임을 한다고 하지만 동시대에 나온 콜옵콜드워랑 너무 플레이 최적화가 비교되는거 아니냐?
애초에 뭐 게임성이야 위쳐정도라고 생각해서 뭐 그 부분은 할 말없는데 최적화는 진짜 못 참겠다.
평가고 나발이고 실행조차안되냐 진심 쓰레기게임
2만원도 아깝습니다. 쓰레기 게임 환불도 불가네 C8
재밋음
깡패가 나한테 총을 쏘길래 경찰 앞으로 도망쳤는데요, 앞에서 알짱대지 말라고 경찰도 저한테 총을 쏘네요.
내가 기대한 정도로 딱 나왔다.

GTA를 많이 비교하는데 정식 넘버링만해도 5개 시리즈가 나온 경험이 많은 게임이다. 당연히 축적된 AI나 구현 가능한 시스템이 이 게임에 비해 많을것이다.

내가 기대한 것은 사이버펑크를 근미래적인 느낌으로 엄청난 그래픽으로 느끼는 것을 원했고 그것이 잘 맞았다.

다만 버그나 오픈월드 특유의 맛이 별로 없는게 좀 그렇지만 이정도면 CDPR의 게임으로는 대단한 만족이다. 

근데 솔직히 앞으로 1년은 더 손을 보기 해야 할 것같다. AI도 좀 더 손보고 ㅋㅋㅋㅋ
3개월 정도 기다려 보고 구매하는거 추천. 그래픽 버그나 모션 버그는 그렇다 쳐도 지금 퀘스트 버그가 너무 많음.
차량 탑승하자 마자 지하세계로 끝도없이 추락하는 버그도 있고 주차한 차가 절반가량 땅에 박혀있는데 타는 순간 날아가거나 뒤집어지는건 예사로운 수준. 

스토리 자체가 막혀버리는 버그가 너무 자주 발생해 스토리 진행이 아에 불가능한 경우가 빈번합니다.
직접 겪은 버그로는 The gift 퀘스트 같은 경우 대화를 스킵하면 퀘스트가 진행되지 않는 버그 발생. 그나마 보조 임무라 그냥 안한다 치고 버려둔 퀘스트.
근데  AUTOMATIC LOVE(무의식적 사랑)퀘스트 진행 중에 지능 대화 선택지 진행시
-조니와 대화하십시오- 부분에서 조니와 대화한 후 -클라우드를 탈출하십시오- 부분에서 방문이 잠겨 나갈 수 없어지며 엘리베이터 또한 작동이 되지 않는 버그가 생깁니다. 방 안에 갇혀버린 채로 아무것도 할 수 없는데 적 NPC는 문을 통과하여 들어오는 어처구니 없는 버그까지 있습니다.
디비전 + 폴아웃
왜 고추랑 잠지 두개 동시에 못달음?
한줄평 : 재미있지만 너무나 많은것을 처내버려 아쉬운게임
Night City는 매우 아름답고 밀도가 높으며 상세합니다. 그래픽이 훌륭하고 캐릭터 모델이 매우 좋습니다. 대화 시퀀스 중 애니메이션은 매우 상세하며 매우 몰입감있는 경험을 제공합니다.
수많은 버그와 결함이 있지만 게임은 좋습니다.
버그는 업데이트를 하면서 개선할수 있습니다.
ㄳ
버그는 많지만 재미는 있네요
pc 뭍었는지 다양성[좃같음]을 보여주는 커마에 실망했는데 시작하자마자 거울로 얼굴 보여주면 안그래도 좃같은게 더 좃같음

이거 왜 만들었냐?

게임 내용을 까내려가기엔 양이 개좃같이 많아서 다른평가 읽어라

6시간도 안하고 손 안대는데 너무 괘씸해서 평가쓴다 개새끼들아

이거하려고 컴퓨터 맞춘 내가 씹 레전드고

사펑 기다리면서 하던 페르소나4가 훨씬 재미있다 좃병 신 pc충 새끼들아

귀찮은 것도 참는 것도 리세에게는 무리! 싫어! 힘들어!
버그투성이
아직 제가 많은 시간을 플레이 하지는 않았지만 1인칭 게임을 주로 하지 않는 저의 관점에서 이 게임은 정말 편하게 할 수 있는 게임이라고 생각됩니다. 기존의 Fps게임을 할 때 어지럽다는 느낌을 많이 받았는데 이 게임은 어지럽지도 어렵지도 않네요.  몇일 뒤면 수술을 해야하기 때문에 많은 시간 플레이 못해본 저로써 한 말씀드리자면 추천합니다. 재밌습니다. 빨리 다른 친구들과 멀티 플레이를 하고 싶을 정도입니다. 수술 이후 치료 받으면서 많은 시간 사이버펑크를 하며 보낼 생각에 기분이 좋네요. 그럼 지금까지 제 글을 읽어 주신 여러분 감사합니다.
하지마세요 버그 ㅈㄴ많고 최적화도 안좋고 그냥 하지마세요
트레일러같은거 보고 시작했다가 샷건칩니다
버그가 아니더라도 덜 만든 게임 티가 너무 난다
취향에 맞으니 재미는 있다 자기 전에 하다 끄면
빨리 다시 일어나서 하고 싶음
버그 정도껏 있어야지 메인 스토리 미는데 버그 때문에 앞이 보이지가 않아서 진행조차 제대로 안 되고, 심지어  다시 시작하려고 끄니까 이젠 또 오류 떠서 지금은 실행도 못하고 있다. 시발 66000원 주고 예구했는데 이따구로 출시하면 게이머 기분이 좋겠냐, 드럽겠냐? 사소한 건 넘어가려 해도 메인이 이따위니 참을 수가 없네
ㅈ까라 십새들아
1년뒤에 세일하면 그때하세요
스토리가 진행될수록 많아지는 버그
NPC 들의 멍청한 AI
각종 사물의 상호작용안됨  오락기, 파칭코, 자판기, 
오토바이 이외에는 타고싶지않은 차량 운전
간혹 퀘스트가 겹쳐져 더빙도 겹쳐짐 한NPC가 2가지 퀘스트를 동시설명
드롭아이템 일일이 주어야함 아이템을 정확하게 조준 하지 않으면 주워지지도않음
NPC의 패턴이 같음 동일한 행동밖에 못함
소환되는 경찰들 GTA처럼 경찰차로오는게 아니고 시점밖에서 소환됨
길거리 NPC 의 더빙의 단순화 다채롭지않고 같은말만 같은성우로 돌려막기
사이드 퀘스드 단순화 대부분 퀘스트들이 현장에 가서 다죽이면됨
총쏘는게 재미없음 헤드샷 외에는 잘들어가지않는 대미지 
전투가 단조로움 적이 붙타오르면 비명을 지르거나다리가 절단되면 기여오거나 수류탄이 
날라오면 피하라고 말하거나 피하려고하는행동도 거의없음 
플레이어 커스마이징 별거없음 성기 다는거말고는 별것도 없는 커스마이징
나중에 변경도 불가
1인칭의 한계 내케릭 볼일도 별로없고 대화시에도 내케릭 나오지도않음
케릭보는법은 거울과 아이템 착용할때보는 화면뿐
공중탈것의 부재 특정 퀘스트 말고는 직접 조정가능한 공중탈것이 없음 미래라면서....
오픈월드 볼거리가 없음 이벤트없음 로봇투기장 이라던가 경찰들이 범죄자 소탕이라던가
NPC의 도움요청이라던가 광고영상이 재미있다던가 오픈월드 라고하지만 볼거리가없음
19세 게임치고는 건전함 케릭터 커스마이징 할때는 성기노출하면서
유흥거리 가면 NPC노출이 전혀없고 전부 옷입고춤추며 BD 해봐야 하반신 보이지도않고
BD 가능한 NPC도 몇없고 행위장면도 몇없어서 한번보면 실증나서 다신안감

종합해보면 버그도 많고 다양성도없고 AI는멍청하고 볼거리도없는게임 메인스토리만 하고 
지워버리는 흔하디흔한게임 과장광고에 속은게임







게임이 너무 자체가 어두면서 반짝임은 겁나 심하다 눈이 아프다.
게임 자체가 버그가 너무 많다.
게임이 잘 퍼진다
재밌음
난재밌는데.... 맨티스끼고 슬라이딩하면서 칼질하면 해방감 조금있음 ㅋㅋ
2일 내내 돈벌고 사고싶던 임플란트 들고 기분좋게 엔딩보러 갔는데 5분만에 끝남.. 이게 뭐지?
메인퀘중에 건물 들어가는곳만 가면 팅기서 스토리 진행이 안되네 다른곳은 다 가능한대
그 퀘만 진행이 안되서 씹망겜임
할만합니다
줫나튕기네 진짜
버그는 많은데 게임자체는 재밌음..
왜 내 목소리는 존나게 작게 들리지;;; 이거 해결법 있나요? 나만 이러나

무기 먹으려고 하는데 안먹어지더니 사라지고

애들 죽이니 총이 날라가서 벽속으로 사라졌어요...

그리고 풀옵으로 올려놨는데 그래픽 개후져보여요 스샷처럼 하려면 어케 해야하져? 하이엔드 사향인데 그래픽카드를 2080 쪽이 아니라 3080으로 해야 저런 느낌인 나오나요?
엔딩 보는데 머리카락 없어져서 슬펐습니다.
2020/12/13 기준
추천못하는 이유들
1. 기술적인 문제들
버그 너무많음 어느정도냐하면 스토리에 몰입이 불가능할 정도로 많음 NPC가 진지하게 말하고있는데 옆에서 다른 사람들이 T자포즈로 둥둥떠다니고 물리엔진도 엉성해서 오르막길에 충돌해서 반작용으로 수백미터 날아간적도 있음 차 조수석에 타고 갱단소굴에 가서 습격하는 임무가 있었는데 그때 미션실패해서 로드하니까 운전석에 NPC랑 끼여서 로드하지를 않나 메인퀘스트 도중에 엘레베이터 문이 열리지않거나 NPC가 엘레베이터 안으로 들어오지 않아서 세이브&로드를 수십번한적도 있었고 사이드 퀘스트는 목표물이 들어있는 상자를 상호작용하지 못해서 클리어가 되지 않은 경우도 있었음
요약: 기술적으로 심각하게 문제가있어서 정상적인 플레이가 안됨
2. 게임내 자유도 부족
한번 외형정하면 게임내에서 머리도 못바꿈 ㅅㄱ 하다못해 GTA처럼 자동차 커스텀을 많이할수있으면 모르겠는데 그런거 없음 음식, 음료, 주류 종류는 다양하지만 버프의 종류는 얼마안됨 심지어 혼자서 술집에서 술먹는 애니메이션이나 공원밴치에 앉아있을수도 없음 메인퀘스트 선택지는 ㅈ도 영향을 못줌 결정적인 몇몇선택을 제외하고는 실질적으로 영향을 주는 선택지 자체가 없음 사이드퀘스트는 무조껀 일직선형 해결임 A에서 B를 C만큼죽인다 혹은 A에서 B를 C만큼 수집한다 수준임 의뢰인을 역으로 통수치거나 역제안을 걸거나 협박을 하는 옵션은 없음 무조건 시키는데로만 할 뿐임 광고를 많이했던 인생경로도 사실상 초반을 빼고는 차이가 없음 당초에 팩션간의 평판시스템같은것이 없기때문에 뭘골라도 남 똥닦아주고 돈받는일만 묵묵히 할 뿐임 그나마 NPC들 대화할때 몇줄 추가되는거지 그외엔 차이가 거의 전무함
요약: 광고한 것에 비해 게임안에 흥미로운 선택지가 거의 없음
3. 허술한 스토리텔링
2. 게임내 자유도 부족이랑 이어지는문제인데 주인공V는 자아가 없는 사이보그 수준의 행동을 함 돈줄께 이거해 돈줄께 저거해 하면 일말의 의심없이 일을 해줌 통수각을 설계하거나 숨겨진 의도를 알아채서 협박으로 돈을 더 뜯어내는 일 따위는 없음 기계새끼마냥 노예처럼 일해줌 나이트 시티는 느와르 느낌보다는 사이버 판타지의 협객느낌이 강함 길바닥에서 애새끼들이 총맞고 총질한다는데 사랑과 우정이 넘침 사실상 폴아웃식 선택지, 스토리텔링으로 봐도됨 광고한 만큼 스토리가 대단하지도 않고 사전지식이 필요하다는점에서 이미 스토리는 빻았음
요약: 폴아웃식 스토리텔링
자잘한 버그가 있지만 기다린 보람이 있다.
정말로 재밌게 하고 있습니다. 하지만 지금은 이 게임에 대해 찬사를 보낼 타이밍이 아니라 따끔한 질책을 보내야 할 타이밍입니다.
CDPR이 위쳐3에서 보여줬듯이 현재 난무하는 수많은 버그들을 반드시 잡아줄 것이라는데엔 이견의 여지가 없으나, 조악한 드라이빙, 소유욕을 자극하지 못하는 장비와 자동차, 그저 불꽃이 과다하게 튈 뿐인 끔찍한 액션, 아예 존재조차 하지 않는 스타일링, 그리고 무엇보다 멍청하고 텅 빈, 조명만 화려하게 반짝이는(그렇게 프레임을 떨어트리는) 도시까지, 이 모든 게임의 구조적인 문제들까지 해결 할 의지와 능력이 CDPR에게 있으리라고는 장담할 수 없습니다.
게임 역사상 가장 뛰어난 패치와 DLC도 결국엔 그 게임의 기본 구조에서 곁가지를 치는 수준이었음을 감안한다면 더욱 그렇습니다.
현재 사펑을 향하는 호의적인 시선의 대부분에는 CDPR이 단순히 버그픽스에 그치지 않고 적극적으로 이 문제들을 햐결해 나갈것이라는 막연한 믿음이 근간에 있다고 해도 틀린 말은 아닐겁니다. 만일 이 모든 문제들이 해결되지 않고, 그저 버그 없이 나아진 최적화로 쾌적하게 멍청한 싸움을 벌이며 텅 빈 도시를 돌아다니게 될 뿐 이라면 이 게임을 향한 제 엄지손가락은 거꾸로 되겠죠.
과연 이번에도 CDPR이 "CDPR"할 수 있을지, 아니 위쳐3때도 보여주지 못했던 의지와 능력을 보여줄 수 있을지... 기대보다는 걱정이 앞섭니다.
재밌는데 버그때문에 못해먹겠네 미완성 게임;;;;
게임이라는 탈을쓴 사용자 분노조절장애 유발 프로그램.

장점이고 나발이고
개발비의 1/3을 아갈질에만 털어넣은 희대의 병x게임
배재대학생한테 8년주고 3500억을 맡겨도 이것보단 나음

도대체 위쳐3의 트리스 예니퍼는 어디갔는지
걸스캔두애니띵을 외치는 할카스들만 그득
8년의 개발기간동안 npc와의 상호작용은 만들지도못하고 출시
개발비 3500억중 천억은 아갈질
나머지 2천억은 회식비, 오백억은 중간관리자가 삥땅한게 분명함

버그투성이에 발적화, 그렇다고 게임성이 뛰어나지도 않은 게임

위쳐3로 폴란드정부의 어마무시한 투자를받고 당당히 세계탑급 
개발사로 올라섰지만 이 게임으로 인하여 주가는 곤두박질치고
임원들은 주식팔고 도망갈게 뻔함.

개쓰레기 절대 플레이하지말것
나같은 피해자가 한명이라도 생기면안됨

많은 버그, 선택지 적음, 선택에 의한 변화가 없음, 요구 사양 너무 높음.
이 게임은 얼리억세스로 출시 했어야 했다.
만약 다른 제작사였다면 이렇게 유저들이 굳이 장점을 찾으려 노력했을까?
8년의 개발 기간과 그간 허위 광고들을 생각하면 봐줄 수 없는 수준.

이거 게임 진짜로 재미있서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
재밌음 
그래픽도 좋고
20시간째 하는데 꿀잼임
근데 버그 개심함..ㅠ
베타테스터
위쳐에 스킨 씌운것 뿐인 게임.
사이버펑크 장르라고 해서 뭔가 특이한 시스템도 없음. 사이버웨어는 그냥 신체강화 말고는 이렇다할게 없고, 전투 방식을 다양하게 바꿔주지도 못함.
해킹 시스템은 그냥 와치독스라서 뭔가 특이하거나 재밌지도 않음.
돈이 많아도 집 살수도 없고, 날아다니는 탈것도 없음. 
위쳐에서는 섹스 상대도 많았는데 이건 그런것도 없어서 심심한데, 예니퍼나 트리스처럼 예쁜 루트 캐릭터가 없어서 굉장히 허전함. 캐릭터 루트도 뭔가 깊이가 없는 느낌임

가장 중요한 버그가 좆같이 많음
침묵을깨고에서 타케무라가 현실시간 2일동안 섭퀘만 했는데도 안와서 메인 스토리 진행이 안됨 시발
차타고 다니면 프레임 드랍 때문에 짜증남
버그 ㅈ망겜
사람들이 너무 기대하고 제작사에서 너무 말을 털어서 그렇지 제법수작이다. 칼에서 총으로 바뀐거같은 총든위쳐.
빡치는건 예전 트레일러에서 설명한 것 대부분이 거짓말이였다는것 리뷰어들에게 한 행동이 사이버펑크 메가코프다 다름없는짓이였다는것 그저 메타점수를 올리기위한 것으로밖에 안보임. 게임적으로 봐서 추천인거지 회사의 행동거지까지 생각하면 비추임.
진짜 너무하다 계속 연기만 하더니 결과물을 이렇게 선보여주네 사펑 네온간판보다 훨씬 화려하다 ㅅㅂ
주인공 개복치

더빙 지원 안해줬으면 안했다 ㅅㅂ
장점
1.색다른 게임의 배경에서 오는 신선함
2.퀼리티 높은 한국어 더빙과 자막
3.각 상황에 잘 어울리는 좋은 음악

단점
1.모든 장점들을 다 파묻어 버릴 정도로 많은 버그들. 이건 너무 많아서 밑에 대강 정리
2.화려한 겉모습에 비해 디테일은 하나도 신경쓰지 않은 모션들.
3.발적화.
4.버그가 아닌데도 속터지게 만드는 조작감.
5.광고에 비해 터무니 없이 낮은 자유도.
6.생각은 하고 만들었나 싶은 아이템 획득, 제작 편이성.

 저는 사실 액션성은 다른 게임에 비해 좋을거라는 기대를 크게 안했지만, 스토리나 자유도면에서 많은 기대를 하고 있었는데 어느하나 기대에 부응하는게 없었네요.
광고에서 보여주던 자유로운 오픈월드 게임은 찾아 볼 수가 없고, 퀘스트 끝나면 할게 없을 것 같은 자유도에, 스토리는 고퀼리티의 한국어 더빙과 함께 보는 재미가 있었지만 그조차도 버그 때문에 흐름이 뚝뚝 끊깁니다. 심지어는 버그때문에 진행이 아예 불가능한 퀘스트까지 존재합니다.

버그에 대해서 대충 얘기하자면 이떄까지 진행한 퀘스트들 중에 버그나 어색한 부분없이 클린한 퀘스트가 거의 없고 그로 인해서 스토리에 대한 몰입력을 떨어뜨립니다.
1.팬엠과 퀘스트 진행중 차를 되찾고 적 소굴(동굴)로 가는 퀘스트에서 동굴에서 교전 중 사망해서 불러오기를 하면, 다시 차를 타고 동굴로 진입하는 영상부터 나오는데 팬엠이 운전석, V가 조수석에 타고 있어야 하는데 둘 다 운전석에 몸이 겹친 상태로 나옵니다.
2.팬엠과 임무 (Light Out) 진행 중 자동차를 타고 가면서 대화할때 자동차 내부가 흔들리는 모션이 있는데,자동차를 세워 놓고 이야기 할 때도 계속해서 흔들립니다.
3.자동저장의 포인트가 좋지 않습니다. 몰래 잠입해야 하는 미션에서 들켜서 자동저장을 로드하면, 적NPC 앞에서 부활해서 바로 들키는 경우가 많습니다.
4.SINNERMAN (죄인) 퀘스트 수주 도중에 오카다 와카코의 음성이 끊기고 텍스트도 보이지 않습니다.선택사항이 나오기는 합니다.
5.사울 구출 퀘스트에서 사울을 구출한 뒤에 몰래 빠져나갈때 
적들이 주인공을 보면 반응을 하는데 사울을 보면 반응을 하지 않습니다.
6.사울 구출 퀘스트에서 사울을 구출한 뒤에 벤에 탑승하고 나서, 추격을 따돌린 뒤에 V의 몸이 벤을 뚫고 나갑니다.
7.THE GIG[의뢰] 와카코에게 보상을 받으십시오 라는 메세지가 떠있는데 보상을 받을 수가 없습니다.
8.가끔 바닥에 있는 무기 아이템을 획득 했는데도 획득하지 않은것처럼 바닥에 그대로 남아있는걸로 보입니다.
9.교전 상황으로 인해 바닥에 쭈구려 앉은 시민들에게 가까이 붙어서 달리는 모션을 취하면, 시민들의 다리가 비정상적으로 꺾입니다.
10.깡패 근처에 있는 시민이 교전 상황에도 가만히 서 있습니다. 그리고는 갑자기 사라집니다.
11.THE HUMAN FACTOR(인적요인) 퀘스트에서 브리짓에게 총을 겨누는 선택지 선택 후 브리짓을 사살하면, 브리짓의 시체가 부자연스럽게 쓰러져서 굳어버립니다.
12.차를 타고 가다가 길에 차를 세워놓고 깡패에게 총을 쏘면 깡패가 가까이 오다가 차에 끼입니다.
13.이동수단을 호출했을때 근처에 다른 사물들이 있으면 사물들에 부자연스럽게 겹치는 현상이 발생합니다.
14.SHORTCUT(지름길) 서브퀘스트의 적들이 비정상적으로 강하고 방어력 또한 높습니다. 그런데 비해서 죽었을때 드랍하는 아이템은 너무 형편 없습니다. 
또한 추격시 엄폐물 뒤에서 나오지도 않고 총을 쏘는데 총알이 주인공에게 날아옵니다.
15.IN THE DEEP(깊이 빠지다)퀘스트 중 잠수해서 주디 근처에 있을때 주인공이 주디의 몸을 그냥 통과 하는데 상당히 어색합니다.
16.IN THE DEEP(깊이 빠지다)퀘스트 중 성당으로 들어가는 길을 찾은 후에, 갑자기 주디의 모습이 사라지고 위치가 엉뚱한 곳으로 표시되면서 아예 게임 진행이 불가능합니다. (현재도 퀘스트 불가) 그리고 갑자기 렐릭 오작동이 뜨면서 정상적으로 되돌아오지 않습니다.
17.적대 구역에서 적들을 모두 제거했는데도, 적들의 대사가 들립니다.
18.퀘스트 추적 기능이 제대로 작동하지 않습니다.
19.SEARCH AND DESTROY(수색 섬멸) 퀘스트에서 내가 쏜 저격총이 벽을 관통해서 벽 뒤의 적들에게 명중합니다. 

처음부터 모든 버그들을 적은 것도 아니고, 플레이 하다가 너무 답답해서 대충 적어본게 이 정도인데 얼마나 많이 남았을지 상상도 못하겠네요.


단점 한줄 요약
미루고 또 미뤄가면서 8년을 만들었다고 하는데도 덜 만들었네요?
커마좀 바꾸게 해주셈;;
버그 좆같이 많고 렉 존나게 걸리는데
RPG시스템도 뭔가 섞어놔서 애매모호함
그래도 재미는 있는데 그렇게 어그로마케팅한 결과가 이런거란게 싫음
버그는 패치될 것이요 게임평가는 날로 높아질 것입니다.
할만하긴한데 갓겜은 아니다 버그 개많음
기대치 보다 낮은 건 사실이나 난 만족했다
게임 속 몰입을 방해하는 심각한 각 종 오류와 영혼 없는 오픈월드. 

나이트시티에 들어가면 헤어 나올수가 없네
사이버 버그 2077
wow
버그덩어리긴 한데 재밌음. 진짜 커다란 도시를 만들어서 활게 많고 메인퀘도 훌륭. 씨발거리는 더빙이 몰입감을 더해줌
김치가 늦게 배달 왔는데
완전 생김치라 맛이 없어요
묵은지 만들어서 먹어야 할것 같아요
개같은 버그와 거지같은 최적화만 빼면 재밌습니다
VERY GOOD,

커뮤에서 비난하는거에 비해  버그 별로 없었다 (역시 컴이 좋아야 한다)
NPC 반응이 다체롭지 못한점 빼면  게임은 잼있습니다.


버그 존나 많음 

근데 할만함 ㅋ
dd
무난함
아..좋아......
디트로이트 비컴 휴먼 류의 스토리 게임을 즐겨해왔던 유저로써 사이버펑크 2077은 할만한 게임이라고 생각함. 하지만 게임을 진행하면서 꽤많은 버그들을 발견했고, 진행 도중 버그로 인해 진행 부분을 새로 시작한 적도 여러번 있었음. 그래도 엔딩까지 본 게임으로써 게임의 몰입감은 정말 준수한 편임. 
사이버펑크라는 장르의 걸맞는 미래 도시의 간접적인 체험을 너머, 실제 그곳에서 생활하는 기분을 느끼게 해준 것만으로도 값어치를 한 게임이라고 생각함. 확실히 티저의 퀄리티가 높았고, 여러 홍보로 인해 많은 사람들의 기대치를 높인 게임이긴 하지만 필자처럼 엄청 큰 기대를 하지 않고 사이버 펑크라는 장르의 게임을 처음 접해본 유저로써는 대작까진 아니더라도 수작임은 틀림없음.
그래픽 / 스토리 / 더빙 제외하면 전부 낙제.
GTA , 스카이림 , 위쳐 등등 오픈월드들을 잘 버무리고 싶었나 본데
개발진들의 능력 부족인지, 아니면 기술력 부족인지. 
미완성의 게임이 릴리즈 되었음. 이건 아니라고 봄, 
마케팅으로 입을 하도 털어서 상업적으로는 성공 했지만 
난 앞으로  CDPR 게임은 믿거다. 사기꾼에 능력도 없는 집단이다. 

버그는 논외. 게임이 미완이기 때문에 버그는 논외.
게임내에서 AI 는 존재 하지 않음. 코딩된 2~3가지 행동 외에 하지 못함. 
오히려 7년전에 나온 GTA5의 NPC들이 훨씬 역동적임.

상호작용이 거의 없다시피 함. (상점, 자판기 제외 없음)
기적같은 물리엔진.  등등.....

확실한건 이 게임은 오픈월드를 붙일 수 없는 게임임. 
현재로서는 액션 어드벤쳐 그 이상도 이하도 아님. 

풀 보이스 더빙 아니였으면 진즉에 환불 했을 것 같음. 
스토리는 흡입력 있어서 할려고 했는데 그냥 나중에 버그 고쳐지면,
깨끗한 마음으로 진행 하려고 합니다.
빵빵 시발새끼야 너무재밌잖아
버그 가 너무 많아 정상 진행이 어려울 정도,,
재밌게하다가 튕겨서 평가 작성하러옴.
버그가 너무 많아서 정상적인 게임 진행이 불가능할 정도라면 스토리나 게임성, 그리고 기타 여타 오마주나 배경 이런게 눈에 들어올리가 없다.. 애초에 버그가 발목을 잡는 것도 잡는건데 게임도 기대치 이하의 게임이 나와버렸다. CDPR이 알아서 잘 고쳐줄거라는 생각도 들지만 현재로써 누군가에게 이 게임을 추천해줄 수 있냐고 묻는다면 아니라고 말할 수 밖에 없다. 4년인지 8년인지의 개발기간과 수천억의 예산을 들여서 만든 게임치고는 실망스러운 것도 맞다. 당장은 계속 지켜볼 생각이다. 누군가가 하겠다면 적극적으로 말리고, 누구에게도 추천하지 않는채로 버그와 맞서싸우면서 즐겨볼 생각이다.
사이버펑크2077은 그런 게임이다. 기술이 따라오지 못한 탓에 스토리와 캐릭터성이 묻혀버리고마는 게임.. 이런 게임을 66000원을 주고 구입하라고 남에게 선뜻 권유하기란 어려운 일이다. 현재 상태라면 가격이 20000원까지 내려가면 구매할만하다 라고 생각할 것 같다.
인생겜
최근 들어서 사람들의 평가가 중간이 없는 게임은 오랜만인 것 같음
그만큼 호불호가 상당히 갈리는 게임이라 생각함. 

하지만 나는 재밌게 했다. 일단 나는 스토리가 맘에 들었음. 초반은 뭐 이리 사람이 많은지 얘네들은 지금 무슨 이야기를 하는지 이해가 안되는데 플레이를 할수록 스토리의 맥락이 하나로 집중이 된다고 해야하나 그런 점에서 몰입하기 좋았음. 서브퀘들도 해결하다보면 다시 메인 스토리의 맥락으로 연결됨. 

하지만 플레이 방식이 혐이다. 이 서브퀘의 단점이 메인퀘랑 다르게 진행이 존내 불친절함. 메인퀘는 '누구와 이야기 하십시오', '누구를 따라가십시오' 처럼 행동 하나 끝날때마다 다른 행동을 지시해줘서 편한데 서브퀘는 그런 거 없다. 어떤 건물을 들어가라 해놓고 문이 하도 쳐 안열리길래 버그인가 했는데 풀숲으로 어기적어기적 들어가서 돌댕이랑 난간 딛고 들어가는 거였음ㅅㅂ 상호작용 키도 없고 건물 주변에서 강강술래 하면서 스페이스바 연타하다가 알게됨.

 버그 많음
보통 게임하다가 생각대로 안되면 '그치 꼬우면 내가 잘해야지'  이렇게 되는게 정상인데 이 게임에서 생각대로 안되면 머부분 버그다. 뭐만 하면 버그가 걸리니까 게임 플레이할때도 버그 안 걸릴려고 별 똥꼬쇼를 하면서 게임함.  버그가 너무 많아서 게임 연출이라고 착각할정도. 원효대사 해골물 원샷드링킹이 이런 기분이었을까. 신선하고 특이한 연출인줄 알았는데 버그였다 이말이야.

정리하자면 메인퀘와 서브퀘 둘 스토리도 좋고 서로간의 조화도 좋다. 근데 게임 플레이 방식이 '프로그래머는...그...없나..?' 를 연발할정도로 너무함. 발매 연기된게 이거면 그 전에는.. ㅇㅇ 알만할듯. 하지만 이런 부분은 추후 업뎃으로 수정이 될 수 있으니까. 개발사가 위쳐의 사례처럼  추후 업데이트도 잘하는 회사라 해결되지 않을까 희망이 좀 있음. 그런 점에서 나는 감히 이 게임을 추천해봅니다.
재미는 있는데
버그 조오오오오오오온나 많음
그리고 발적화
더빙으로 하세요 두번하세요 몰입도 차이 오집니다
거품겜의 표본입니다
1회차 팬앰 엔딩으로 끝마침!
아직 수정해야 될 버그가 많지만 갓겜인건 확실하다
시간 가는 줄 모르고 해버리자너~
스토리 정말 좋았다. 사실 버그도 별로 발견못함.

조니의 과거회상 장면에서 화면이 까맣게 되는거 말고는 딱히 불편한건 없었다.

이런 싱글류 게임을 완주한적은 처음이다. 그 유명한 GTV5도 하다가 도중에 관뒀으니까.

그만큼 스토리 몰입도와 한국어 더빙이 마치 영화를 보는 감상을 자아내게 했다.

내가 이렇게 처음으로 시간내서 평가를 작성한다는것이 그 증거다. 

정말 한국어 더빙은 신의 한수였다. 

6만6천원이 살짝 비싼감이 있지만 아까운 마음은 안든다.
버그만 없으면 참 좋은게임일껀데...... 버그가 점수 다 깍아먹음 근데 처음보면 막 갓겜인거처럼 보이는 버그가 몇개있음 막 주인공 다쳤을때 화면이 지직거린다던지 검게 ㅈ보인다던지 그거 싹다 버근거 알고나서 몰입감 떨어지기 시작....
[h1]사이버펑크2077[/h1]

어느 의미로 라스트 오브 어스2 만큼의 임팩트를 준 게임


장점
[list]
[*]게임 자체의 재미만 볼땐 재미있음
[*]서브 주인공들의 이야기들이 잘 풀려져있음
[/list]


단점
[list]
[*]정말 많은 버그
[*]곳곳에 구멍이 많은 게임 시스템
[*]유사 오픈월드
[*]게임 스토리의 세세한 부분까지 알고 싶다면 서브퀘스트는 사실상 필수불가결
[/list]


개인적으로 사이버펑크2077은 다잉라이트2처럼 무기한 연기후 
게임만 잘 다듬어 나왔으면 훌륭한 aaa급 게임이 되지 않았을까? 싶다.
게임의 장점들만 본다면 더할나위없이 재밌는 게임이지만, 단점들이 점수를 너무 많이 깎아먹었다.
캐릭터 T자버그부터 시작해서 게임 진행에 지장까지 생기는 버그들도 수 없이 봤다.
서브퀘스트 진행하는데 바다에 쳐박힌 npc떄문에 진행이 막혀 4트한건 아직도 잊을수가 없다.
메인퀘 진행중 로그의 총이 수류탄이 터져 날라가는데 그 총 날라가는 모습을 
해당 인게임 영상에 안담아서  그냥 총이 사라진줄 알았더니 구석에 쳐박혀있다.
버그와 디테일 부족은 게임을 하면 할수록 더욱 눈에 많이 보이기 시작하고, 
처음엔 그럴수 있지 라는 마인드도 수 많은 버그에 
아.. 이건 아니지 않나요? 하면서 정색까지 하게 되버렸다.
오픈월드도 사실상 오픈월드라고 말할 수 없을 정도였다. 메인퀘스트엔 내가 궁금한 정보들이 모두 다 담겨 있지도 않다.


[u]하지만 이런 문제에도 불구하고[/u]

버그 이외에 순수한 게임의 요소만 본다면 재미는 있었다.
서브퀘를 진행해도 템포가 느리지도 않은 게임이기에 지루하지도않았고, 매력적인 서브 주인공들은 게임을 잘 채워주었다.
정말 게임 자체는 정말 재미있고, 매력적인 요소들이 게임에 충분히 녹아 들어있지만, 수많은 문제들이 발목을 잡은 게임이다.


[b]하지만 이런 안좋은 상황에도 추천을 누를수 밖에 없던건[/b]

이미 닐 드럭만이 휘두른 골프채에 대가리가 깨져서
수많은 버그가 있었음에도 불구하고 너무나도 재미가 있었다.
닐 드럭만이 쏘아올린 작은 골프채는 올해에 
이렇게 버그 투성이인 aaa급 게임이 나왔어도 재미가 있게 해줬다.
사이버펑크는 최소한 골프채로 내 대가리를 깨진 않았기에, 그렇기에 추천을 할 수 밖에 없다.
좆병신게임. 이 게임에서 제일 죽이고 싶은 트라우마팀과 애새끼들, 밀리테크 씺창년, 그외 떨거지들을 못죽이도록 설정이 되어 있다.
자주 튕김
갓겜
명작은 절대 아님
음 찍먹으로 모든 엔딩 다 봤는데요 자잘한 버그와 지능 5세 수준의 npc 들만 빼면 스토리는 너무 몰입되고 재밌었습니다 나중에 dlc로 제발 v 뒷 내용좀 !!
개똥망겜
게임의 엔딩이 CDPR의 미래를 잘 반영한 것 같습니다 ^^7
재.밌.다.!
장점과 단점이 확실히 보이는 게임
재밌네영
플레이시간의 반 이상은 버그와 팅김으로인한 재시작으로 보냈다고 보면 됩니다. 역대급 발적화 버그 쓰레기게임을 마케팅으로 얼마나 잘 팔아먹을수있는지 보여주는 전설적인 사례
버그 있다고 불만있는 사람들도 좀 보입니다만 전 딱히 심한 버그를 아직 경험 하지못했네요. 어차피 버그 논란은 시간 지나면 자연스럽게 해결될테고 중요한건 게임 디자인와 재미가 그걸 모두 쌈싸먹을 만큼 재미나네요. 오랜만에 취향 저격 게임이 나온것 같아서 완전 푹 빠져서 하게 되네요.
자잘한 버그가 많음. 최적화가 아쉬움. 그래픽카드 최신버전 업데이트 후 프레임 개선됨.

멀미 졸라 남  경찰이 V집에서 스폰됌 버그 개 많음 내년에 해야징 ㅎㅎ
이 게임을 오늘까지만 해도 재밌게 하고 있었습니다.갑자기 게임이 튕겨도,게임내 NPC들이 멍청한 행동을 해도,화면이 갑자기 10분가량 까매져도,왜냐?전 지금은 거적대기 입은 정신병자처럼 보이더라도 나중에는 이 게임광고에 나온 "네오밀리터리즘"이나 흔히들 사이버 펑크하면 떠올리는 사이보그 처럼 멋있게 보일수 있다는 믿음떄문이었습니다.근데 해보니 아니더군요.아무리 해도 2077년을 방황하는 거지가 되었습니다.결국 인터넷을 찾아보고 물어본 결과 아무리 해도 결국 거지꼴이라고 하더군요.
스토리 몰입감을 해치는 버그?참을수 있습니다.한숨이 나올 정도로 멍청하고 이상한 NPC들?참을 수 있어요.하지만 분명 광고(https://www.youtube.com/watch?v=YlyDJVYqfpA)에 나온 것처럼 못 꾸민다?이건 더 이상 못참아요.애초에 다른 문제들도 겨우 참고있었는데 이거 떄문에 한계를 넘어버렸습니다.
이게임을 통해 저처럼 2077년의 컨셉룩을 하고 싶으신 분은 최소한 지금은 사지마세요.아마 광고에 나온 다른 스타일들도 마찬가지일 겁니다.지금해봤자 이도저도 플레이어는 이도저도 아닌 괴짜처럼 보일테니깐요
버그? 버그로 징징거리시다니요? 게임 타이틀 안보이나요? 2077년 게임을 2020년 기술력으로 이만큼이라도 돌리게 해준 CDPR에게 감사 인사를 전하세요!
게임을 할라 그래도 실행이 되야 가능하지.
이건 뭐 업데이트 하고 나서 실행만 하면 뻗었다고 지랄하면 게임이 되질 않네
무결성 검사니 재설치 니 다 해봐도 안되고 답도 없네 짱나게
족망 버그겜
버그웰케많냐
.
잔버그도 많고 인터페이스나 시스템상으로 뭔가 나사빠진게 많음. 근데 그거 감안해도 재밌음
씁....
너무 재밌어요 재미없다 하는사람들은 2시간 환불충이거나 개똥컴
'초갓겜'인줄 알았으나 까보니 그냥 '갓겜'이었다.
기대한것만큼은 아니지만, 어쨋든 '갓겜'은 '갓겜'이지, 뭐.
시스템 최저는 당연히 넘으니까 이 게임을 구매했는데 목에 기름칠 안하고 나온 사이보그마냥 끄그그그그ㅡ그그극하며 움직이네요
버근가?
초반부 지루 할수도 있습니다. 적응도 안되고
딱 조니 나오는곳까지만 억지로라도 플레이 하세요.
그 후부터는 버그고 뭐고 쌉존잼입니다
마케팅만 봤을때는 무슨 롤스로이스가 나오는줄 알았더만 막상 까보니까 그랜저.

cdpr에서 입만 그렇게 안 털었어도 ㄹㅇ 지금같이 욕은 안 먹었다
나는 분위기때문에 그런가? 재밌기만 함ㅇㅇ
8시간 남짓 첫 플레이 직후에 바로 3080을 질렀습니다 저한테는 갓겜이네요
기대가 너무 컸나....
야 이 씻팔 이 새끼들아 게임 저장 안되서 울며 겨자먹기 식으로 다밀고 존윅 형님 봐서 가슴이 웅장해 졌다가 
좀 더 빠르게 진행 할려고 파쿠르 했는데 갑자기 죽어서 다른의미로 웅장해 지더라 씨발 또 처음 부터 해야 하는거 개 에바 아니냐 빠른저장 그전에 ㅈㄴ 눌러도 안되고 
죽어서 마지막 체크 포인트로 부활 하는거 백 번 눌러도 안되길래 머리 ㅈㄴ 띵했다 시발 
다시 처음부터 언제 하냐 개새끼들아
프롤로그 끝내고 서브 퀘스트 병행하면서 진행하는 중인 유저입니다.

커뮤니티에서 망작이라고 불타는데 이게 왜 망작인지 모르겠습니다만,
완성도 관련해서 버그가 많은 것은 부정할 수 없는 사실입니다.

스토리와 연출에 크게 신경 쓴 티가 납니다.
보조 퀘스트, 의뢰 퀘스트들도 꽤나 공들인 것들이 있구요.
지역에서 산발적으로 발생하는 임무들도 나름 퀘스트 중간중간 참여하면 재미를 볼 수 있습니다.

전투 관련해서도 악평이 많은 거 같은데
디비전, 보더랜드 재밌게 했던 유저라 그런지 재밌게 플레이 하고 있습니다.

미래 세계, 사이버펑크틱한 배경도 잘만들었다고 생각합니다.

모르겠습니다. 그냥 재밌어요 24시간 몰입해서 재밌게 플레이하고 있습니다.
자잘한 버그들, 중간에 팅기는거 빼고는 할만하네여
노잼
미완성게임 ㅋㅋ
진짜.. 아무리 오픈월드에 대한 기술이나 노하우를 모른다고해도
8년동안 도대체 뭐한거냐

당장 겜알못인 나도 떠오르는 아이디어만 해도

주디가 준 이동식 bd 를 이용한 사이드퀘스트 찾기+ 보너스 영상, 이스터에그 숨겨두기(몇개 찾았는지 달성도 업적 추가)
주디나 펜엠등 히로인집에서 잘수있게 하는기능
침대에서 똑바로 잘수 있게 사이즈 조절(이건 심했다 ㄹㅇ;; 확인도 안하고 컴펌낸거자너)
메가타워말고도 다른 집으로 이사할 수 있게 부동산기능(투자, 매매, 월세등)(빈민가 거리쪽 옛날 미국식 주택부터 아라사카 거리쪽 타워까지)
(집이 좋아질수록 집에서 컨텐츠가 해금되는 구조)(헬스장을 이용한 신체관련 특전이라던가, 사격장(반사신경), 권투클럽, 노래방, 골프등등)

이것도 아니면 노마드 광할한 대지쪽 다 사들여서 재개발 사업하는 느낌으로 노마트 타운 건설이라든지, 퍼시피카쪽 사이드퀘스트를 통해 점령한 세력 몰아내고 재건한다든지

시바 다떠나서 난 총륜구동이라길래 차에서 자체적인 포탑이나 무기를 달리면서 쏠수 있는지 알았어,
애초에 델라메인처럼 인공지능으로 자동 주행이 가능한 마당에 왜 자동으로 달리면서 내가 총을 쏠수있는것도 못하는건데

그리고 음식을 먹는 모션추가(레데리2만큼은 아니더라도 먹는 모션 하나 넣어주는게 그렇게 아니꼬웟냐)
음료수 마시는 모션추가 쉬발 모션추가 힘들면 사운드라도 넣어주던가(인벤토리에서 소비할때)

다양한 모딩기능 추가(2077년인데 어떻게 2020년도보다 훨씬 전에 생산된 소총보다 모딩을 더 못하는건데)

타르코프 만큼은 아니더라도 수직손잡이나 개머리판정도는 넣어주는게 좋지 않았을가

각 npc에 대한 고유 대사 추가 및 ncpd 경찰들이 차나 ad타고 날아오는 센스정도는 추가해라 제발


이정도는 추가해야 ㄹㅇ 오픈월드 아니냐

by 뱁새가 좋아 (유투브)
후반부에 엔딩 보고 나면 할게 하나도 없어짐. 하다못해 뺑뻉이 퀘스트라도 있어야 한다고 생각함
3700x/3080 인데 더이상 못하겠어요
엔젤이 눈나아니였어...?

사무라이..! 사무라이!! 시발!!!1
레전드
버그때문에 게임의 몰입감이 굉장히 떨어짐

거울을 보는데 모자를 쓰고 있어야할 플레이 캐릭터의 머리카락이며 모자 또한 없는 대머리가 되어 나온다거나

차량을 호출하니 완전 폐차가되어 오는 등 별 이상한 버그들이 난무함

한마디로 겜 잘하고 있는데 분위기에 초를 치는 버그가 너무 많음

암만 봐도 지금 나와선 안될 게임이고 좀 더 개발기간에 여유를 갖고 나왔어야할 게임같음

개발자들이 개발기간 중간에 한참동안 게임을 내팽겨쳐놓고 있다가 마감일되니까 급하게 만들어서 내놓은거같은 의심도 듬

이건 도저히 6만 6천원 주고 살 게임이 아닌거같단 생각이 든다
버그가 많음에도 기다렸던 게임이라 그런가 재밌게 하고 있다. 세계관 표현에 대해서 구경하는 재미가 있는 것 같음. 
컨텐츠가 방대하고 세계관 구성에 공을 들였다고 해서 볼거리가 많다. GTA와 닮은 점도 아주 많지만 단순히 GTA의 미래 버전의 느낌은 아님. SF 작품 오마주가 종종 보이고, 그냥 거리를 돌아다니며 이것저것 구경하는 재미가 있음. SF 장르와 오픈월드를 좋아하다보니 아래 열거한 버그가 있더라도 견뎌내며(..) 할듯하다.

화질보단 충분한 프레임을 더 원해서 사양을 완전 낮추고 하는데, 급격한 씬 전환시 게비스콘과 대화할 때면 종종 깬다.. 사양을 낮춰 플레이하면 이 게임은 자동차도 게비스콘으로 나올때가 많다. (게임을 HDD에 설치해서 그런 측면이 큰듯함)

메모리 누수를 겪은뒤 성능창을 켜두고 게임하는데, CPU 그래프가 이상해서 찾아보니 AMD Cpu에서 SMT가 잘 지원되지 않아 수동으로 패치하는 법이 있었다.

게임에 문제점이 많긴해서 QA 과정이나 검수에 대한 명확한 가이드 없이 만들어진 것은 아닌지 의심됨.

지금까지 경험한 버그
- 계단 걸어내려가다 낙사 (처음 리퍼닥 만나러 갈 때)
- 유리창 넘으려다 저 멀리 뒤로 날아감
- 미션중 주디 안따라 와서 진행 불가
- 미션중 말을 걸어야 하는데 같은 말만 반복해서 진행 불가
- 무기상점 들어갔다 나오면 사용자 이동할 때마다 미니맵에 무기상점 아이콘이 사용자 이동하듯 멀리 날아감
- '기나긴 꿈' 진행중 화면이 밝아지지 않음. 연출인줄 알고 10분 이상 암흑속 플레이
- 자동차 추격 중 뒤따라오는 운전자 조수석 사람 다 죽여도 사람 없는 차가 따라옴, 그대로두면 그냥 미션실패
- 특정 무기가 갑자기 조준시 발사 안되는 경우 있음 (조준 없이는 발사 가능)
- 엘베 누르려는데 총이 연발로 발사하기 시작하더니 멈출 수 없어 수배되어 뒤짐
- 바지를 입어도 바지 벗어져 있음
- 특정 미션 후 체력 0표시
- 적들이 유저를 못알아 보는 버그
- 적들이 가끔 싸우기 시작할때 시민들처럼 몸을 웅크리고 피하는 제스쳐를 함 (이떄 그냥 죽이면됨)
- 해변가 근처에서 걷다가 땅 밑으로 꺼지는 버그
- 차를 뺏어 타려는데 캐릭터가 조수석에 동승하는 버그(..)
- 파밍할떄 아이템 등급이 본인의 등급에 안맞게 표시
- 자동차 길이 잘못 뚫려진 것인지, 고속도로를 달리는 차들이 전부 벽을 반쯤 넘어와 긁으면서 달려감
- 세이브시 세이브 파일 시간이 TimeZone 적용이 안된듯 보였는데, 불러오기 목록 볼때 시간순 소팅이 이상햇음
- 지도상에 '...?' 말풍선이 어딜가도 둥둥 떠다님
- 무기줍기위해 마우스를 가져다 대면 stat 표시하는 화면이 고정되고 안 없어져서, 미션 목표를 가림
- 죽은 적 시체가 죽이겠다고 자꾸 소리침
- T자 모양으로 팔을 뻗고 대화하는 보행자
- 메모리 누수 (메모리 꽉참)
이거한뒤로 컴터 영상같은거 전채화면 전환할떄마다 지지직거리는 화면나옴.... 나만그럼??;;
역대급 씹거품겜 5분에 한번씩 최소 버그 1개는 발견할 수 있음
버그가득
버그빼면 참 재미있어요 버그좀 제발
so funny
게임자체는 재밌는데 화면 아예 암전되서 포그류만 보이는 버그는 어이없었음
그리고 엔피씨 안죽었는데 렉돌되는거랑 뭐 이것저것 버그 드럽게많음
참고하실거면 지금 사시고 아니면 할인하거나 버전 한 2.0나오면 사십쇼


1219 수정합니다 이게임은 개쓰래기게임입니다. 버그 때문에 메인퀘 진행이 안됩니다 아예 퀘스트 자체가 날라갔다구요 개 병신같은게임
버그는 많지만 재밌고 스케일좋고 그래픽좋고 스토리좋고 갓겜임
주디만 가질수있다면 ....쉬멜이 되도 상관없어

다회차 존나할거야
와치독스 2077
비속어가 들어가는 타이밍이 영어랑 같아서 더빙이 어색한듯 2회차는 영어더빙으로 해야겠다
진짜 씹명작이네요 안사면 개손해
오픈월드라 하기 민망한 경찰 AI,자유도,다양한 NPC 상호작용의 부재 그외에도 운전 물리엔진과 전투를 비롯한 이동,상호작용 모션이 12년전 GTA4보다 최악 스토리도 별로에다 최적화랑 버그도 완성작이라 하기에 턱 없이 부족.
내일부터 시험인데 이것만 하고 있습니다
챕터 1까지 깨면서 느낀점
장점
1. 스토리 재미있음
2. 미래를 보는듯한 느낌이 잘 드는 게임.
3. 더빙을 싫어하는 편이지만 생각외로 잘된느낌임.

단점
1. 칼로 총알 못막았음... ㅠ
2. AI들 상태가 정말 별로임
3. 버그가 꽤 많음

총평
(버그제외시) 생각외로 게임은 잘만들었으며 나쁘지않은 더빙상태.
그러나 6.6만원에 이게임을한다? 
개인적으로 3만원이면 살것같은 게임.
53시간 하고 모든 메인퀘, 서브퀘를 다꺴습니다.  결론은 이 게임은 주디가 다하는 게임입니다.
(단 사이코 뭐시기 17번 하는 서브 퀘스트만 제외, 버그때문에 퀘스트가 꼬임..)

일단 위에 프레임이 30언저리에 고정되는 버그가 있었습니다. 이 버그는 사양하고 상관없는데, (최하옵, 울트라RT 등 설정 상관없음) 이 버그의 원인이 AVAST 백신과의 충돌 문제였습니다. 혹 사양이 충분한데 프레임이 30언저리로 고정되시면, 혹시 자신이 어베스트 백신을 쓰고있는것은 아닌지 확인해보세요. 이에 해결방법은 어베스트 백신을 삭제하는 겁니다. (실시간감시, 예외 추가해도 증상은 동일) 멍청한 백신

이 게임의 비판 요소는 차고 넘치고 다른분들이 많이 적어놓으셨으니, 건너뛰고 제게 있어 주관적인 비판요소는 우리집 차에 장착된 순정 네비보다도 멍청한 인게임 네비입니다. 더 위쳐 개발진이 개발을 했다고 했는데, 그래서 그런가 사이버 펑크 2077의 길안내 시스템도 더 위쳐3이랑 같습니다.

다만 큰 문제가 있는게, 더 위쳐3의 로취는 사이버펑크의 캘리번처럼 시속 200키로로 달리지 않는다는 거죠.  아니 뭔놈의 길안내 시스템이 자동차로 200키로 달릴때랑 걸어갈때랑 같은 축적으로 안내를 해줍니까 시속 200키로로 신나게 달리다가 30미터 코앞에서 좌회전하라는데  2077년도에는 이런 똥같은 네비로 운전을 하는걸 보니 50년뒤에는 운전을 포기해야겠습니다.

아 그리고 이 게임은 여자 신체에 남자 생식기도 달수있는 흉악한 게임인데.. 연애 조건중 하나가 성별이더군요.. 허허..참 

무튼 수많은 비판요소는 사실 저도 다 공감하는 부분이라 이 부분은 넘어가겠습니다.... 

이 게임을 남에게 추천하냐고 물어본다면.. 제 주관적인 생각으로 저는 추천할거 같습니다. 절대 이 게임이 갓겜이란건 아닙니다. 그저 킬링타임용으로 크게 기대하지 않고  66,000원어치의 값을 하냐고 물어본다면 그렇다는 겁니다.

저는 처음에 이 게임이 그렇게 갓겜이라고 칭송받길래 컴퓨터를 사펑 나오기 3일전에 새로 샀습니다만 그때 당시에는 개쓰래기 게임이였습니다. 처음에 평가 남겼을때 3시간했었나... 지금 서브퀘랑 메인퀘랑 다 하고 나니, 생각할게 좀 많아지네요, 특히 배드엔딩이라고 볼수있는 엔딩에서 주디가 말하는거 들어보니 약간 서글프네요 엔딩을 다봤지만, 그 엔딩에서 주디의 독백만 기억에 남네요. 


빌어먹을 버그때문에 해결방법 찾아보면서 진행하고 17시간 진행했던 세이브 파일 날려먹기도 했고, 또 히든엔딩 보려고 서너시간 플레이한 파일 날리기도 했습니다만,  간만에 재미있게 게임한거 같습니다.

평소 게임 스타일이 싱글만 하고 스토리만 신경쓰신다면 추천할만한 게임입니다. 하지만 엔딩보면 끝일듯하네요. GTA5처럼 모든 엔딩을 다보고 오픈월드에서 논다거나 그런 재미는 딱히 없습니다 AI가 너무나 멍청하고 버그가 많아서요.

아 퀘스트는 서브퀘는 반드시 다 깨셔야 합니다. 이 게임은 서브퀘가 메인퀘보다 재미있거든요
몰입도는 개쩐다.
하지만 미완성에 버그 개많아서 현타가 많이온다.
미완성 오픈월드 아닌 스토리 게임이였으면 완벽했을듯 하다
기다린 보람이 있다. 다만 버그는 조금 아쉬움
재미있게하고는 있지만... 스토리텔링 뺴고 나머지는 아쉬움이 너무 많은 게임. 100점만점에 70점쯤?  

버그만 고치면 상당히 재미있는 게임
씨이벌 버그 2077
[잔을 든다] 하부브를 위하여!
ㄷㅇㅇㄹㄹ
그래픽 최적화가 너무 ;;
2020년 갓겜
첨에 실행후 셧다운 으로 고생했는데 그거 처리하고 나서는 잘되고 내용 잼난네요.
플스에서 피씨로 한건데 역시 피씨가 훨 편합니다. 물론 사양이 되야 하긴 하지만요.
버그만 잡히면 나름 괜찮은 스토리와 재미
하지만 오픈월드의 측면이 약하다
버그만 빼면 할만한 게임 근데 그 버그가 개 줫같음
버그투성이 미친색이들
이정도면 꽤 훌륭하고 돈값은 충분히 함
난이도 있긴한데 재밌음
다른 건 몰라도 배경 그래픽과 전반적인 분위기는 정말 최고임
우린 속았다
개씨발 게임 플레이좀 해보자, 뭔 커마만 끝냈는데 튕기냐 제발 게임버그보다 튕기는것부터 빨리 고쳐라
신나게 입털었던 거랑은 다른 일직선형 스토리 진행, 한번 보여주고 마는 식의 설정들,
발매 연기 3번이나 했는데도 시간이 부족했는지 아니면 이시국 때문인지
여기저기 엉성한 부분이나 자잘한 버그들이 끝도 없이 튀어나와서 굉장히 아쉬웠음

하지만 게임플레이는 정말 재밌게 했습니다. 그렇게 막 똔꼬 빨아줄 정도는 아니지만 나이트 시티 자체의 분위기나 몰입감, 오픈월드 특유의 하고싶은 걸 찾아나가는 재미는 충분해여

그리고.. 욕좀 줄이면서 살아야겠습니다.. 이렇게 한바가지로 쳐먹으니 기분이 묘하네
그냥 단순히 게임만 보면 가격 대비 나쁘지는 않은 게임입니다.
하지만 그동안 기대치 올려 놓은걸 감안하면 글쎄... 라는 말이 나오는 게임.
아 참고로 컴터 사양이 안 좋으면 조용히 패스하길 추천합니다.
최적화가 심하게 덜 되어 있어서 왠만한 사양 아니면 프레임 제대로 안 나오고
사양이 떨어진다 싶으면 실행도 제대로 안 되는걸 볼수 있을겁니다.
기대만 너무 안하면 재밋음
ㅁㄴㅇㄹ
와 씨 주인공 실명한건가 연출 개쩌네 ㅎㄷㄷ
그런데 너무 심한거 아니야;;
점 몇개 만 보이는건 좀...
와 앞이 안보이는데 총으로 제압하라고 하네 감으로 쏴야하나
아 빨간 점만 보고 다 깼다 진짜 너무 난이도 어렵네
??? : 그거 버그임
나 : ?????????????
뭐라 말 많은데 난 재미있음

개 빡쳐서 엄청 쓰고 싶긴 한데...

결론만 말하자면 제대로 즐길려면 최소 현세대 글카 보유하고 버그 다 고치고 최적화도 좀 되고,  무료 DLC도 다 풀리면 하는게 좋다.

 아니 기본적인 커마 기능도 인게임에 없으면 어쩌란 말인가 그 수염이 시간에 따라 자라고 미용실이 있던 위쳐 3 개발진이 정말 이 게임을 만든게 사실인가.

GTA5는 해 보고 이 게임을 만든걸까. 자유도, npc ai, 커마의 자유도,  그 무엇하나 따라 잡질 못한다.

하프라이프 2를 처음 했을 때의 느낌을 받으며 게임하고 있어요~ 너무 잼있습니다
.
<도전과제 올클리어하고 쓰는 글>
메인스토리와 서브스토리는 굉장히 흥미롭고 몰입감있다.
훌륭한 더빙과 그래픽이 게임에 더욱 몰입하게 만든다.

하지만, 메인스토리와 서브스토리 사이에서 인물 간 관계도에 괴리감이 있다.
전투도 재밌지만, AI가 굉장히 멍청하기에 금방 질리는 전투이다.
그리고 CDPR가 트레일러로 그간 사기쳤던 걸 생각하면 정말 실망감이 큰 게임이다.
이 게임은 오픈월드 게임이지만, 텅 비어있는 오픈월드이다.
버그가 정말 많은데, 진행 불가 버그라도 걸린다면 욕이 나온다.

버그는 패치로 나아질 거라 믿지만, 과연 DLC와 패치로 이 게임이 어느정도로 소생할 수 있을지 모르겠다.
현 CDPR 내부 상황 보면 사실상 버그 패치도 힘들어 보인다.
이 게임에서 가장 잘 뽑힌 것은 스토리이다.
이 스토리는 시간이 지날수록 소비되고, 사람들이 다시 찾으려 하지 않을 것이다.
이런 상황에서 개발사는 버그 패치에만 몰두해야만 하고, 몰두하고 있다.
버그 패치가 다 끝나고 추후 DLC가 나왔을 때, 이 게임을 하고 있거나 다시 찾는 사람이 있을까 모르겠다.



병신겜
2회차 할려고 하는데 프롤로그 지나니까 존나 질리노
역대급으로 사람들을 낚은 게임
위쳐3 기대하시고 사시는 분들은 사지마십셔
갓겜이라는 소리 들으려면
최소 7달이상 지속적인 핫픽스와 지속적인 컨탠츠 추가를 기다려야합니다.
나중에 7달뒤에 사셔도 늦지않음 
세일할때 사세요
팰앰 보조퀘 도중 진행안됨 버그때문에 화나서 서브퀘 안밀고 바로 메인퀘만 밀었습니다
메인퀘는 금방끝나더군요 버그가 너무 심해서 몰입에 방해가 많이 되었습니다
비추천드립니다
결론부터 말하자면 CDPR은 정신 차려야 한다.
출시 시점 사이버펑크 2077은 실패작이다.


위쳐3에 이어서 수많은 단점들이 보완된 정말 게임다운 게임이 나오는가 싶었지만
그렇게 극찬으로 떠들어댔던 홍보에 걸맞지 않은 그야말로 쓰레기 언론플레이었다.
차세대 오픈월드?
자유로운 선택이 많은 서사깊은 스토리?
모든기기 원활한 플레이?
데이원패치로 대부분의 버그패치?
게임만 보자면 발전 가능성 많은 수작이지만 그놈의 뽕뽑으려는 마케팅이 다 말아먹었다.
무슨 바람이 불어서 완성도안된 게임으로 그렇게 떠들어댔는가
관심받고 싶었는가
고작 돈을 바라보는 이류였나
돈이 따라오는 명작을 바라보는 일류였다면
정말 고집스럽게 연기했을텐데..



-게임 평가-

1. 스토리 7/10

CDPR의 정체성은 서사깊은 스토리중심 RPG
양보해서 락스타,베데스다 같은 디테일한 상호작용은 없었더라도
스토리의 몰입감 정도는 완성형이었어야 한다.
그게 CDPR의 내세울 점이었으니까
이 게임의 메인스토리는 오로지 메인스토리만 해야될 것 같은 느낌을 들게 한다.
긴박한 스토리의 전개방식은 광활한 나이트시티를 즐길 수 없게 만들었고
급한 와중에 자꾸 전화가온다. 다른 의뢰좀 해줄 수 있겠냐고..
이렇게되면 자연스럽지 못하게 스토리를 유저들이 시뮬레이션 해야한다.
그렇게 마무리 방식을 짰으면 엔딩 후 플레이도 구세대적으로 냈으면 안됐다.
왜냐고? 이 게임의 본질은 RPG니까, 단순히 영화나 드라마처럼 스토리만 보고 끝나는게 아니니까
아니면 애초에 스토리 플롯을 그렇게 짰으면 안됐다. 최소한 유저 뇌내망상 시뮬레이션 없이 자연스럽게
나이트시티를 돌아다닐 수 있게 스토리를 구성하던가..
돌아다닐 기회를 프롤로그 ~ 6개월 후로 땡 치는 방식은 뭐란말인가
뼈대에 대한 고집은 보였지만 뼈대만있고 디테일한 살은 매우 부실했다.
레데리2의 서사가 비슷한 흐름이지만 적어도 레데리2는 쉴 수 있는 구간들이 있었다.
서부의 오픈월드를 즐길 기회를 유저들에게 자연스럽게 줬다 이말이다.

2. 그래픽 6/10

그래픽의 고점은 매우 뛰어나다.
하지만 최적화는 최저점이다.
적어도 권장사양 1060, ps4 유저들이 납득할만한 그래픽을 선보였어야 했다.
그리고 CDPR은 눈가리고 아웅했다.

3. 게임성(RPG) 7/10

다양한 무기,의류,사이버웨어 등등
다양한 성장루트를 제공했다.
파밍하는 재미는 있었다.
수집욕구를 자극하기도 한다.
하지만 스토리와 게임성은 서로 상극이었다.
스토리 전개 와중에 파밍하는게 매우 부자연스러웠고
그냥 템줍 또한 곤욕스러웠다.
적어도 잡동사니 시스템은 없었어야했다.

그리고 경찰시스템은 최악이었다.



p.s 

pc로 구동가능한 A~AAA급 오픈월드 게임을 즐겨하는 유저로서 
사이버펑크 2077은 정말 많이 기대했었다. 본사에서 그렇게 홍보를 했으니까.. 기대하라고..
물론 패치와 DLC를 통해 완성도가 많이 올라갈 순 있겠지만 참 비양심적이라 생각한다.
풀프라이스 본편을 내놓고 얼리엑세스 같은 게임을 내놓는게 이제 정말 관습이 되버린 것 같다.
'얼리엑세스'라고 양심있게 발표라도 하던가..
위쳐3의 단점을 대부분 가져왔다는 것도 아쉽다.
난 사이버 펑크를 모른다. 위쳐 1,2,3는 있지만 3했다가 언놈이 인사 했는데 나는 모르고 캐릭터만 알고있길래 1부터 시작 했다가 몇시간 하고 gg쳤다. 그리고 사펑2077을 예구 했다. 그렇다 버그는 정말 너무 많았다. AI는...매우 어려움으로만 하고 있어 밑 난이도는 모르나 매우 어려움 의 AI는 바보라 말 할 수 있다. 정말 곧곧에 버그가 있고 그리고 이게 버그 인지 연출인지 몰라 한 참 있다가 "아 버그 구나" 라고 해서 다시 한 적도 있다. 하지만 보조석에 타고 도시를 볼때 "아 그래도 살만한 가치는 다행이 있네"라고 느겼다! 
그렇다 지금 당장 사지 말아라 버그 픽스가 되고 개발이 완료 된 후에 사길 바란다.
버그 진짜 너무 많음..
후반부분은 모르겠는데 초반부분 버그가 너무 많이 일어나서 세이브 파일 계속 불러오면서 플레이 해야 했음..
잔버그까지 싹 다 고쳐지면 다시 플레이하러 올게요..
[strike]비 선형 동기화식 6만6천원 짜리 베타 테스터 참가권입니다.[/strike]

니네가 잘 만들어서 사주는게 아니야

한글화 오지게 잘 해줘서 사주는거야

다음엔 그러지마
이 씨@발 진짜로 시각장애인의 느낌을 느끼게 해주는 게임 잘 되다가 존윅파트로 넘어가니까 씨@발 아무것도 안보이는데 이 개 씨@@@@@@@@발 이게 6만6천원 주고산게임인지 모르겠네 씨@발 진짜
66000원주고 개선의 여지가 불투명한 '얼리억세스' 게임을 사라고는 못하겠다
와 진짜 간만에 재밌는 게임 만남!! 버그가 있긴하지만 진행에는 전혀 문제가 없는 자잘한거. 타격감이랑 그래픽 좋네요. 그래픽카드1070인데 크게 떨어지는것없이 렉없이 잘돌아감
17시간 엔딩본 후기:게임의 난이도가 그렇게 어렵진 않음 그래픽도 나쁘지 않다고 생각함 단점이있다면 스토리몰입을 깨는 버그정도가 심각할정도로 많음 엔딩 연출도 좋았으며 스토리가 전체적으로 괜찮다고 봄
great
버그 고쳐지면 좀 할만 할듯 (버그패치 이전에 플레이함)
버그가 심해요 멈추고
버그가 너무 많고 전투는 총같은경우는 헤드가 강제되는 느낌을 받음. 근접무기들은 타격감이 별로없음. 기본적으로 AI가 멍청해서 전투가 별로 재미없음. 길거리에서 총꺼내도 무반응 심지어 경찰앞에서 총꺼내도 무반응임.
제일 불편했던거는 파밍할때 자동으로 아이템이 안들어와서 시선을 땅에 쳐박고 다녀야되서 상당히 귀찮음.
3일내내 45시간이나 플레이했으니 비추할수는 없음.

스토리도 나름 몰입감있고 나쁘지 않음. 

다만, 문제가 좀있긴한데

1. 버그: 다른사람들이 많이 얘기해서 언급안함

2. 밸런스:  능지를 많이 올려서 주로 퀵해킹으로 전투를 하게 되면 하드모드가 갑자기 이지가 됨. 총쏠일 별로없음.

사이버사이코 이새끼들만 존나 개 어려움.  난이도 보통이라고 해놨는데 퀵해킹도 잘 안먹히고 탄창 다 써서 총알을 머가리에 박아도 체력이 5프로밖에 안닳고 스피드는 존나빨라서 도망도 못치고 칼질 2방에 나는 뒤지면 대체 어떻게 잡으라는거냐?

개 ㅄ같은 난이도 밸런스조정때문에 빡침

경찰시스템 좆같은것도 다른사람이 많이얘기함. 아무 의미없는 경찰시스템임.


결론: 능지 많이 올려서 침투, 퀵해킹 해가면서 스토리 읽는데는 나쁘지 않은 겜
사이드퀘스트 스토리가 메인스토리보다 재밌음
존윅 나오는 유비식 오픈월드 게임
4년 동안 기다렸고 예구한지 1년 6개월이 지나갔다. 게임은 재밌으나 자신들이 한 약속을 지키지 못했다. 난 지금도 사펑을 몰입해서 재밌게 플레이하고 있으나 많은 버그와 부족한 오픈월드 컨텐츠로 사펑이 위쳐 3처럼 제대로된 게임이 될 때까지 이 게임을 추천하지 않는다.
최적화 잘 되어있고 재밌어요
자잘한 버그는 많습니다만 재미있습니다. 차차 패치로 좋아질거 같습니다
이게 뭐야
씨발 프레임이 5분단위로 떨어지는데 18프레임으로 씨발 게임을 하고 싶겠냐고
씨발 다른 것도 아니고 18프레임이야 잠깐 화면 끄고 있으면 60 잘나오는데 왜 
18 프레임이냐고 씨발  또, 버그는 개같은거 난 버그가 아닌줄 알았어 
뭔 화면에 노이즈 낀게 안사라져서 그냥 연출인줄 알았지 씨발 

8년 동안 3500억으로 뭐 했어? 재미는 있는데 미완성작은 좀 아니지;;
우와 잼있음
맥스택 트라우마팀 av 이런거 잘 만들었는데 유저가 사용하지도 못하고 게임내에서 초반에 잠깐나오고 안나옴.. 게임자체는 재밌는데 버그가 굉장히 많고 덜만든것 같음
재미있어 보여서 주말에 나가지도 못하니깐

구매했는데  시작도 못해봤음

계속 튕김 '사이버펑크2077이 뻗었습니다' 

한마디와 함께

커뮤니티에 해결방법은 다해봤음

그래도 안됨!!!!! 

깔고 지우고 하다가 일요일 끝남!!!

여러분 CDPR이  버그 다잡고 할인되면 구매하세요!!!!
일단 사양이 좋아야 한다. 개인적으론 2070이상은 되야한다고 봄.
버그에는 왠만한 자비심을 보여아한다. 
차차 좋아지겠지. 그래도 한국유저를 많이 배려해준 CDPR인데 난 믿고 기다리면서 천천히 할련다.
일단 한줄로 평하면 걍 딱 돈값 하는 게임 이상도 이하도 아님.
이하 키워드별로 드는 생각

버그 : 스카이림도 존나 많았으니까 일단 감수하고 넘어감.  

최적화 : 도시규모 생각하면 걍 넘어갈만함. 콘솔은 쓰레기라지만 어쩄든 PC니까. 1060으로도 그럭저럭 중하옵에 30~40프레임으로 그냥저냥 하고 있음.

스토리, 세계관, 캐릭터 구성 : 이 게임의 백미고 이거 하나만은 올해 고티급, 역대급 맞음. 메인스토리 미는 동안만은 불만 하나도 없고 전혀 안지루했음. 개졸잼.

그래픽 : 레데리 같은 개쩌는 쨍-하는 그래픽 기대했으면 졸 실망함. 대신 뭔가 아트적이고 근미래적인 디자인을 구현한 거 기대했다면 좋다고함. 나는 전자라 그냥 그랬는데, 친구 하나는 후자라 아주 만족했다 함.

전투 : 전투 자체는 평범함. 엄청 재밌다고 하긴 그렇지만 재미없다고 하기도 애매함. 근데 모션 구데기고, 1인칭이라 한번에 다수의 적들 상대할때는 시야가 안보여서 개빡침. 운전할 때처럼 전투 한정해서 3인칭만 열어줬어도 훨 나았을듯. 모드를 기대해봄

퀘스트 : 남들은 좋다던데 아직 중반이라 그런지 별 재미를 못느끼고 있음. 사이드캐릭터들과 직접적으로 연관된 퀘는 아주 재밌음(메인스토리랑 연관된 것들). 근데 그 외 의뢰나 부가적인 퀘들은 걍 다 비슷한 스타일의 노가다 느낌.

육성, 크래프팅 : 개구림. 제작, 강화는 의미가 없음, 있으나 마나한 시스템. 걍 드랍, 루팅되는거 주워다 쓰면 됨. 캐릭터 레벨업도 걍 수치들이 늘어나는 거고 새로운 액션이나 스킬이 늘어난다는 느낌, 내가 할수 있는게 늘어난다는 느낌은 별로 업음. 5대 때려야 죽는 게 서너대 때려도 죽는다는 정도.

유저편의성 : 씹구림. 내가 윗대가리였으면 이새끼들 빠따쳤다. 이건 진짜 개좃병신 같음. 인벤에서 카테고리 이동도 일일이 커서 잡아줘야 하고, 상점에서 구데기 무기나 음식들 팔떄 일일이 하나씩 팔아야 하는거 보고 눈을 의심함. ㅈㅗㅅ같음 진짜.


종합하면 걍 정가주고 메인스토리 밀면 돈값함. 모드나오고 버그 개선되고 하기 전에 깊게 팔 필요는 없는 겜.
걍 사서 메인스토리랑 적당히 주요캐릭들이 직접 주는 퀘만 미세요. 그것만 하면 충분히 좋은 겜.
반대로 깊게 파면 팔수록 똥겜임.


FPS GTA 느낌
언론플레이를 했던 만큼의 재미는 당연히 아님
버그 관련해선 너무 유명하니 말안해도 알거고
오픈월드라기엔 빈약한 상호작용 요소들...
그 흔한 의자에도 내맘대로 못앉음. 
사실 오픈월드 RPG가 아니고 맵을 열어놓은 스토리보는 어드벤쳐 슈터 게임에 더 가까운 느낌임.
그냥 슈터게임이라고 생각하고 게임플레이 하면 재미는 있음.
차후 사후지원관리에 따라서 2회차를 할 생각은 있지만
당장 2회차 할 맘은 전혀 안드는 게임.
스팀 추천이 예 아니오만 있고 중간은 없어서 그냥 일단 추천 예를 눌러놓기는 하는데
추천하지도 않고 비추하지도 않음. 걍 그럭저럭 할만한데 기대는 하지말았으면 하는 게임임.
세일할때 사서 하는걸 추천함
버그빼면 할만함
1년전에 사전구매한 소비자들을 트레일러로 기대감에 부풀게 했지만 여러차례 연기하였음에도 불구하고 미완성 게임을 풀프라이스 66000원에 파는 양심없는 사람들입니다.  빨리 패치를 해서 완성게임으로 만들기를 빕니다.
티비만봐도 재미있고 더빙만 들어도 재미있음. 그냥 개쩜. 본인 사양 라이젠3600, RTX2070, 램 16G 레이트레이싱 울트라 모드에서 일부구간 제외 45~55프레임(해상도 1080)
왜 거울만보면 머리가 펑크나는데요
개인적으로 게임은 재밌음 그런데 사양이 i7900k rtx2070 ram16g ssd500g 이정도면 보통사양에서 60프레임이하는 안떨어져야 정상아닌가?너무하내..진짜..다른게임 다 100프레임 유지되고 심지어 배그도 90프레임 이하가 안떨어지는데..
버그가 죤나 나와! 다들 하라고!
너무 많은 사람들에게 신세를 졌다.
나로 말미암아 여러 사람이 받은 고통이 너무 크다.
앞으로 받을 고통도 헤아릴 수가 없다.
여생도 남에게 짐이 될 일밖에 없다.
건강이 좋지 않아서 아무것도 할 수가 없다.
겜을 즐길 수도 스팀을 킬 수도 없다.

너무 슬퍼하지 마라.
똥겜과 갓겜이 모두 자연의 한 조각 아니겠는가?

근처에도 가지 마라.
좆쳐도 거품이다 하지 마라.
똥겜이다.

환불해라.
그리고 컴 가까운 하드에 아주 작은 폴더 하나만 남겨라.
오래된 생각이다.

폴아웃:뉴베가스 수준의 모든걸 깽판칠수있는 자유도를 생각했으나 실상은 gta5식의 메인플롯이 정해져있고 맵에 흩뿌려진 사이드퀘를 하는 수준, 선택지로 메인 플롯을 거스를수 없다.
전투는 데스티니나 콜옵처럼 총맛이 사는 전투인줄 알았으나 실상은 디비전
총기의 신선함은 이미 보더랜드를 통해 경험했다면 신기할게 없다.
성우 또한 보더랜드3를 했었다면 그냥 그런수준 욕을 뺴고나면 별로 내용이 없는 단순한 대화의 반복이다.
버그는 말할것도 없고 옷에 방어력이 달려있거나 쓰레기를 줍고다닌다거나 세세한 부분 하나하나가 몰입을 깬다.
사이버펑크 컨셉도 이미 나온것들을 답습하는정도 새로울게 없다. 오히려 블레이드 러너 2049의 컨셉이 더 세련되고 탄탄하다.


그냥 평범하게 잘만든 게임을 찾는다면 할만하다.

게임적 혁신을 원했던 사람들에게는 밋밋한 경험일 것이다.
그래팍
사기꾼새끼들
돈이 아까운 과대포장된 낡아빠진 RPG
잔버그를 제외하고는 모두 만족스러움
사이버버그 2077개
[장점]
- 한국 성우분들 연기가 오짐. 


[단점]
- 한국어 더빙 있다고해서 인게임내 한국적인 요소가 있겠지? 라고 생각했다면 큰 착각.
- 커마 세부적 기능 없음. 단순함.
- 커마 죽어라 열심히 해도 1인칭.
- 내 커마 보려면 인벤 가거나, 거울 봐야함.
- 머리 길게 해도 대머리 됨.
- 게임이 간간히 다운 됨.
- 담배, 커피 등의 사물이 허공에 떠 있음.
- 지문 씹힘. 화면 암전되어서 시네마틱 연출 안 보임
- 지나치게 너무나 자극적임.
- 퀘스트와 스토리 곳곳에 깔려있는 트리거 요소들.
- 운전 시스템 개 좆망. 차라리 그냥 뛰는게 나음.
- 무기 커마 없음. 탈것 꾸미기 없음. 꾸미기 기능 그런거 없음.
- 욕이 지문의 90퍼로 줄기차게 나옴
- 사이버펑크의 화려한 네온사인 이펙트 좋아하시면 한 100번 생각하세요.
초기 버전이라 버그들이 매우매우 많다. 그래픽 적인 버그 퀘스트 진행에 대한 버그... 도대체 토텐탄츠를 나가는건 어떻게 해야 진행이되는 것인가..
sss
중급옵션설정후 커마하고 시작하자마자 팅긴거 보고 환불결심함.
추후 안정화하고 할인할때나 구매해야할거같네요.
잘만는 게임인건 사실인듯 치사량급의 기대감만 조금 줄이신다면 충분히 즐기실수있을듯 합니다.
개인적으론 돈아깝진 않았음 이거 삼국지14에 비하면 정말 선녀급게임입니다...
버그, 그것만 사라진다면 딱 좋을 게임
버그많은 갓겜 여기있다
▶사이버펑크 2077 총평

플레이 ★★★☆☆
그래픽 ★★★★★
연출 ★★★★☆
메인 스토리 ★★☆☆☆
서브 스토리 ★★★☆☆
디버그 및 최적화 ★☆☆☆☆
기대 대비 재미 ☆☆☆☆☆

▶장단점

의외로 재밌었던 것 : 레이싱 [도시 풍경이 아름다워서]
제일 개같았던 부분 : 전투 [타격감 잘모르겠고 흐느적거리고 AI 안좋음]

▶사이버펑크를 사야할까?

-추천해볼만한 유형
1. PC유저이고 PC사양이 빵빵한 사람
2. 난 스토리보다는 그래픽을 더 중요. 신세대 그래픽을 원하는 사람
3. 현존 게임에서 가장 현실적이고 SF적인 도시를 느끼고 싶은 사람

-안해야하는 유형
1. 웬만한 일반적인 스토리로는 감흥이 없는 사람
2. 버그가 있으면 화가 나는 사람
3. 플스 유저
4. PC 유저인데 사양이 낮은 사람
이게임을 절대 구매하지 마세요.
파크라이의 덜덜어진 외전격인 게임입니다.

3080, i7-10700k, 32기가 램, QHD 144hz 모니터, 풀옵, 보통 난이도로 플레이함

- 항간에 떠돌던 미친 커마->자유도 최강 프레임은 막상 게임 시작하면 다 구라 라는걸 깨달음
- 손톱 커마나 신경써서 하세요
- 버그 투성이라 진행이 안되거나 몰입이 깨질때가 한두번이 아님
- 게임이 자꾸 뻗어버림
- 보조 임무 노잼, 보상이 돈인데 돈으로 할 수 있는게 부족
- 메인 임무도 노잼
- 전투도 노잼 그냥 고릴라암이나 맨티스 블레이드 끼고 닥돌해서 마우스만 클릭하면 다 이김
- 가끔 왜 죽었는지도 모르게 풀피였는데 쓰러져서 죽음 (버근가?)
- 해킹? 뭐 없음 그냥 와치독스를 하셈
- 메인 스토리가 뭐 내용이 없어 뭐 어쩌란거야
- 우리가 기대한것: 하이테크 개 힙한 존 윅
- 현실: 대부분 버그일 뿐인 성냥팔이소녀의 재림
- 엔딩이 분기점이 있는데 하나 보고 다시 돌아가서 하기 ㅈ도싫음
- 그래픽 개쩐다..할때가 있는데 또 어떤때 보면 뭔가 난시있는거 마냥 흐리멍텅함
- 하나부터 열까지 실망한 하는 게임

버그도 문젠데 그냥 게임성 자체가 별로.
오픈월드인만큼 GTA5나 레데리랑 계속 비교하게 되고
조니랑 계속 대화를 하긴 하는데 몰입도 안되고 어쩌란건지 전혀 모르겠음,
도대체 이 병신들은 그래서 무슨말이 하고 싶은거야? 뭐 어쩌자고? 이 생각만 계속 듬ㅋㅋㅋㅋ


 위쳐 초기하고 똑같이 버그가 게임을 망친다.
PC환경, 어느 수준 이상의 H/W 사양을 갖췄다는 전제 하에서 꽤 재미있게 플레이할 수 있음
아직 여러가지 버그가 많아서 그 부분은 감수해야함
지금 시점으로는 CDPR의 최고 히트작 위쳐 3에는 못미침
계속 개선된다면 위쳐 3는 넘지 못해도 그 수준까지는 도달할 수도 있어 보임
ㄹㅇ구라안치고 사이버펑크나온다고 컴터도 사고 모니터도 바꿧는데 시발 이게뭐냐  락스타가 존나 위대하단걸 느꼇다, npc도 존나 덜떨어지고 목소리매칭 좆도없고 갑자가 뜬금없는말만 쳐하고 내가 기대한거의 반이라도 나와야지 , 그림자로 비춰진 v모습만봐도 로브록스랑 똑같다 그냥 기대를 너무 크게했긴했지만 이건좀 아닌거같다.
자...유도... 인터랙티브... 꼬르륵...
버그의 대부분은 게임입니다.
하지만 뒤로갈수록 재밌는게임
>1챕터 끝물 부근에 차에 탔는데도 시야가 돌아오지 않으면 불러오기 하세요< 버그입니다.. 저처럼 2챕터까지 원래 안보이는 줄 알고 보이지 않는 화면으로 애써 스캔 켜고 적 때려잡고 2챕터 초입에 돌아오는 시야 보고 원래 이런건가 하지 마시구요
게임의 근본적인 시스템부터 잘못됐고, 출시 전에 입 턴것과 비교해보면 기업 차원의 대규모 사기극 수준이다. 누가 총대매고 집단 소송 한다고 하면 나도 참여할거다.

망해버린 올해 게임 시장의 최후의 희망이었는데 유저들의 마지막 기대마저 무너뜨렸다.
재미는 있음.
현재는 장점보단 단점이 더 많아보임.

1. 오픈 월드가 아니라 스토리 게임 방식
2. 진행 불가한 버그로 몰입감 떨어짐
3. 커마 선택지가 피파보다 못함
4. 차 운전이 뭐같음
5. 주디랑 연애 못하는게 화남
6. 경찰이 졸라쎄서 공격당하면 졸라 튀어야함
7. AI가 빙딱임

현재 이 게임은 미완성된 게임이라고 생각함
할거면 나중에 패치 더 되고 할인 할 때 플레이하면 베스트라고 생각함
Are you looking for a GTA2077? Get out of here. It is completely different from games like GTA, it's something else. Incredible story, multiple endings, and stunning visuals!
특정 구간 튕기는 버그 빨리 고쳐라 고옵에 렉 없이 돌아가는 노트북인데 사양을 최저로 낮춰도 (오버쿨럭 안함) 튕긴다 게임 문제라고 밖에 할 말이 없네

!!! FIX THE BLOODY BUGS!!!
버그대문에 메인퀘 진행도 안되고 이건진자 개 욕 먹어야한다 진짜.

버그생기면 해결방책이라도 있어야지 버그가 워낙 많다보니 해결법도 안보인다.

만들다만 게임을 정식 출시하는거 자체가 미친거지

아무리 CDPR이라도 이건 개욕먹어야함
누가 과자반 질소반이라고 그랬나.

비주얼은 그럴싸한데 메인퀘가 생각보다 많이 부실함.

게임 자체도 컨텐츠가 많이 부족하고, 버그는 게임 몰입감을 계속 해친다.

위처3때보다 많이 퇴보한거같음.
아 버그는 아직도 많긴한데
아직까진 시간가는줄 모르고 하고 있네요 ㅎ
이 게임은 그냥 사기극 그자체임 씨발 사지마셈;
재미는 있는데 버그가 너무 많고 최적화가 영 좋지 못하다
애매하고 어중간한 게임
뭐하나 특출나게 눈에 띄는게 없다 (더빙 예외)
김밥천국이 게임으로 나온다면 이럴거다
2020년 최고의 사기극
이걸 사서 재밌다고 한다면 환불시기 놓치고 풀프라이스 준 돈이 아까워서 자기위로 한것일뿐

취향차이 뭐 케바케 다 떠나서 그냥 게임자체가 사기이고 이런건 사주면 안된다.

예판으로 개발비 다 매꾼거면 마케팅으로 사기치고 게임 X같이 만들어도 흑자 생긴 건데
이런 일은 두번 다시 일어나면 안됩니다
10점 만점에 0.1점도 아까운 게임
이 게임은 오픈월드에 즐길거리가 너무 부족함.

보기에는 화려한데, 내가 그 안에서 할 수 있는건 너무 제한되어 있다는 느낌을 계속 받았음.

퀘스트라인도 '선택의 중요성' 이러면서 이빨 턴거 치고는 그닥 다양한 선택지를 제공 하지도 않고, 내 선택이 결과에 큰 영향을 미치는거 같지 않음.

전투는 1인칭 디비전 같은 느낌인데 나쁘지는 않았음. 물론 좋지도 않음.

발매전에 돌던 기대치에는 훨씬 못미치는 게임이고, 그걸 뺴놓고 봐도 그저 그런 오픈월드 게임임.
버그펑크2077
차라리 다른게임을 사고 말음
마케팅팀 다짤라라 뭔 허위광고가 이따구로 많아..낼꺼면 버그라도 없이 내던가 플레이 지장가는 버그도 존시나게 많다.
위처 때도 느꼈지만 CDPR은 역시 내취향이 아니다.
위쳐 재미없었던 사람들은 이 겜 거르셔도 됩니다.
스토리는 정말 몰입도가 좋고 잘만들었지만 아직까지는 살때가 아닌것 같네요  조금 시간이 지난뒤 사시는게 좋을것 같아요 지금 이걸 꼭사시겠다면 차라리 친구들과 그타5를 더 싼가격에 즐기세요
미완성 게임
완성도 못한 쓰레기게임을 판매한거다. 개발기간 8년에 이정도면 50년은 더 개발하고 발매했어야했다.
전 기대치가 원레 없어는데 없는상태로 해보니까 그냥 제미있는 게임입니다
존잼
재밋네
컴퓨터 전공해서 인공지능하고 게임개발 분야로 빠졌는데 실무자와 같은 실력이나 경험개발은 없어도
여태 공부해왔고 포트폴리오 만들어본 경험뿐이지만 하여튼 개발자 입장에서 이겜을 봤을때

오픈월드RPG 특성상 버그가 많을수 밖에 없음 스카이림하고 폴아웃만 봐도 당연한거 아닌가?
그리고 최적화 문제도 맵만봐도 도심구역에 다른 게임보다 많은 오브젝트들 최적화도 물건너 갔음 

많은 사람들이 말하는 버그와 최적화문제는 게임 장르상 개발기간 3년을 더 줘도 조금 좋아지는 수준이지 고쳐지는 수준은 아님

그리고 두번째 과대광고? 과장광고? 솔직히 나는 오픈월드RPG라는거에 바로 폴아웃 생각했음 GTA가 아니라 
그래서 버그랑 최적화 문제에 컨텐츠 부족 문제 논라있어도 나는 재밌게 하고 있음
오픈월드RPG 폴아웃 스카이림 많이 즐긴 사람들은 잘 플레이 하는데 GTA유저들이 광고 겉핡기만 하고 들어왔다 깽판치는거라 생각듬 오픈전에 플레이영상 조금이라도 관심있게 들여다 봤으면 다 알았을꺼임 

몰론 GTA라고 생각한 유저들보단 사펑 개발팀은 폴아웃 위쳐같은 게임 만들었는데 홍보를 그따구로 한 사업팀이 더 문제 있겠지 그리고 추가로 버그나 부족한 컨텐츠 요소 코디라든가 상호작용등 

내가봤을때 코로나 터져서 망함 회사에서 개발자들끼리 커뮤니케이션 빡시게 하면서 개발해야하는데 그게 되겠음? 개발자들은 맡은 파트 코딩하면서도 다른 파트자들하고 커뮤니케이션이 원할하게 되야하는데 안된게 보임 그냥만든거 올리면 그거 받아서 검수안하고 이어서 만든거 같음 그러니 버그가 더 많고 컨텐츠도 부족해 보이고 

무엇보다 사업팀이 무리하게 골드행에 출시기간 정하고 모든 플랫폼 출시 결정하게  제일 큰 문제임
개발팀 버그랑 컨텐츠 최적화에 올인하기도 부족한데 모든 플랫폼 동시 출시하게해서 제일 중요한게 안잡히고 출시된게 보임

이거 출시 최소 22년도에는 했어야 우리가 생각한 게임에 근접했을거임
똥인지 된장인지 찍어먹어 보고 결정합시다.
저는 똥이더라구요 :) 환불합니다
애매하다…. 총은 대게 다양하고 재밌는 장점들이 많을 거 같지만 그것도 아니고….
줄거리도 전체적으로 애매하고…. 서브 임무도 난해하고. 전체적으로 이야기가 난해하고 
처음에만 우아하다가 점점 말라 비틀어지고. 다회차는 안 할 거 같음...
자유롭게 뭔가 선택하고 결정하고 스토리가 진행되는 그런느낌은 못받은.
호불호가 확실한 게임 
키아누 리브스가 게임에 나오기 때문에 호! 우
재밌고 몰입성 좋은 버그게임!!!!!!!!!!!!!!
해보고 까라.
애미없음 그냥
두 세시간하다보면 이상한 졷버그가 생김 자막 배경창이 계속 유지되거나 공격이 안돼거나 뛰는거 안될때 도 있고
npc새끼들 말걸어도 대답도 안함 그래서 껏다켜줘야댐. 그리고 사이버펑크 배경이라 빛효과가 화려할 줄 알아서 RT 옵션 켜보고 기본도 해봤는데 별차이없고 RT는 프레임만 떨어짐. 메인 미션이나 보조 미션은 더빙있어서 그런지 몰입이 잘 되서 좋음. 이거말곤 딱히 재밌는요소 없음. 미션 다 깨고 나면 그냥 준내 돌아다니면서 그림 모으거나 갱단처리하고 이런거하는데
걍 시간때우기 무기도 시1발 커마 가능한 것 처럼 해놓고 그런거없음. 마우스 휠버튼 잘 안눌려서 다른버튼으로 해놨는데 병1신같은 아이템창에서는 장착해제를 휠버튼으로만 하게 되있어서 옵션에서 변경도 안됌. 그리고 시벌거 차량디자인도 일반차에 외장튜닝만 처한거마냥 만듬 차라리 지금 나온 테슬라 사이버트럭이 더 사이버펑크스러움 2077 맞냐?
지금 바로 cdpr에 66000원을 내고 알파테스터 신청을 하세요.
폴스카에서 온 베데스다 게임
기대하던 내용과 스토리 몰입도 만족스럽네요!! 다만 도중에 버그로 인하여 몰입감이 깨지는 점이 아쉽지만 버그도 연출이라 생각하고 재밌게 플레이 하고 있네요😁
TERRIBEL. as if there are many choices. but one way.  brain vr is terrible.
게임자체는 스토리가 방대해서 재미가 있지만 버그가 넘무 과하게 많음
버그, AI등의 문제가 상당히 크지만 고쳐질거라 믿고...
게임 자체는 정말 훌륭합니다. 너무 재밌어요.
한국어 풀더빙은 정말 감동입니다.
사이버펑크는 사기다!
플레이 진행을 방해할 정도의 버그가 보이긴 하지만 스토리의 몰입감은 정말 쩐다.. 메인 미션 할때는 정말 정신못차리고 몰입해버린다. 

전투는 너무 쉬운것도 있고 AI도 좀 딸려서 재미는 좀 떨어짐.  
해킹이나 이런 개념도 처음엔 적응하기 좀 어렵다. 

그래도 전체적인 미래도시 텍스쳐와 사운드로 사람을 몰입하게 만드는 점은 훌륭하다. 

역대급 갓겜까진 아니지만 정말 재미있는 게임임에는 틀림없다.
아직 미완성이다.
CYBERG PUNK 2077
미완성 게임
자잘한 버그가 있음 그래도 할만 하네요
일단 버그가 엄청나게 많음.
하지만 게임성이 뛰어나 일부 버그에도 불구하고 플레이에 크게 지장을 주진 않음.
그래서 추천 ^^
대략 40시간정도 플레이 해보고 난 후기

우선 보더랜드3 를 재밌게한 나로서는 재밌었음.
설명이 좀 불친절하긴 했지만 델라메인퀘도 재밌게 했고 
어쌔씬마냥 몰래 뒤치기 해서 하나하나 죽이는 재미도 있었음.

사람들, 도시 디자인을 열심히 했다는게 느껴짐. 눈이 즐겁고 모델링들이 마음에 듬. 영화보는 느낌임.
한국어 더빙이 너무 좋음. 지나다니면서 npc들 말 듣는 재미가 있음. 대사가 다 다름.  
선택지에 따라 스토리가 달라져서 재밌음. 
큰 줄기는 같으나 자잘하게 달라짐. 아 자잘하지 않은것도있음. 예를들면 부두보이즈.

근데 초반에 지그재그 스트리트에서 봉춤 추고 있는 애 호기심에 죽여봤는데 40시간이 되도록 젠 되지 않고 없음...
가게에서 다시 고용을 안하나봄...
옆에 사진찍던 애들도 같이 죽였었는데 안나타남. 다시 보고 싶었는데 이건 현실적이라 좀 아쉬웠음..
클럽에서 일하는 아르바이트생들이 시간대에 따라 달라지고 룸에 있던 사람들도 달라짐. 이런 디테일이 맘에 들었음. 
지나가는 차 쏘니까 운전자 소리지르면서 도망치는 디테일도 좋음.

버그들이 겁나 많음. 
게임할때 버그 죽어도 못보는 사람들은 몰입감 해쳐서 못 할듯. 
그만큼 크고 작은 버그들이 많음. 
템창이 안사라진다던지, 자막을 꺼놨는데 자막 한줄이 계속 떠있는다던지..  
특히 덱스한테 죽고나서 거의 10분간 암전상태. 시력 손상돼서 그런줄 알았으나 버그였음. 암전버그가 제일 싫음..
어지간한 버그들은 그냥 웃고 넘기는 스탈인데 진행에 방해되는 큰 버그들은 빨리 패치줬으면 좋겠음.

아이템 줍는게 어려움... 가끔 npc랑 겹쳐있거나 시체에 가려서 안주워진다던지 구조물 사이에 껴있는 템이라던지
눈 앞에 보여도 못 줍는 템이 꽤 있음.
상점에 아이템 팔때 한꺼번에 팔수 있었으면 좋겠음. 다 하나씩 클릭해서 팔아야함...
브래인댄스 시작 할때 그냥 흰색 화면만 나오면서 눈뽕 하길래 버그인줄 알았는데 아니였음..
못 들어가는 건물들이 많음. 스토리랑 관련 없는 권물이면 거의 잠겨있다고 보면 될 듯.
경찰 옆에서 쳐다만봐도 공격함 경찰이 차타고 오거나 뛰어오는게 아니라 사방에서 갑툭튀하기 때문에 시비걸리면 좀 귀찮음.
타케무라가 준비 다 되면 전화한대놓고 안함. 버그인지는 모르겠음. 다른 단서를 찾고 있으라해서 서브퀘 겁나했음.. 

-요약-
재밌다. 
버그들 빨리 고쳐줬으면 좋겠다. 
한국어 더빙 좋다.

과대광고에 비하면 조금 실망한 수준이지만 각종버그와 튕기는거만 보면 추천해주기도 싫고 

환불각 씨게 잡았다(애초애 환불 안됨)

하지만.. 주디가 너무 크다.

남성으로 플레이할시 엔딩과

여성으로 플레이할시 엔딩도 틀릴뿐더러(당연히 틀리겠지만)

작중내 울먹일떄, 화낼떄 등등  의사표현, 감정표현이 너무완벽했음.
지금 사지 마셈
묻지마셈
사지 마셈
진자 궁금하면 3시간만 하고 환불 하셈 ㅋㅋ
재밌어요. 튕기는건 버그같은대 고쳐야할듯
버그 이렇게 많은 겜 처음임 어쌔신크리드 발할라가 버그 때문에 욕먹는데
발할라 40시간하면서 당한 버그보다 사펑 5시간하면서 당한 버그가 더 많음
재미는 있다만 버그 아니여도  기대치만큼은 아님
THIS IS NOT OPENWORLD.
이게 무슨 오픈월드야 씨팔!
조니? 안 그래? 아무 상호작용도 없고 
씨팔! 제작진이 깔아놓은 스토리 라인만 따라 가는거라고! 
CDPR 그 자식들이 우릴 속였어! 조니!
뭐야 내 66000원 돌려줘요
버그가 있는 거 빼곤 재밌어요 저는 눈이 안보이는 연출인줄 알았는데 버그였네요 안보이는데 오토바이 쏘라길래 난이도 극악이구나 하고 조준점 색 바뀌는거 맞춰서 했는데. 재밌네요.
자잘한 버그 잡으면 갓겜 될텐데, 눈에 띄는게 너무 많아.
그래도 스토리는 재밌으니까 할만함.
재미는있음 초기라 버그 많은거라 생각하고 추천
이미 구입해서 하는데.. 입을 너무 텀.... 지금 생각 나는것만 적자면

1. 버그가 너무 많음 초반에는 물건 사람이 떠다니거나 땅으로 들어가거나 그런 사소한거 였는데, 끼이거나 오토바이 불렀더니 트럭에 표시되서 뭐지 하고 다가갔다가 트럭 밑에 생성되서 트럭 터져서 죽질 않나, 미션 npc가 사라져서 다 깼는데 몇번이나 첨부터 다시해야하고..

2. 말하고있는데 같은 캐릭터 음성이 겹치거나 입이 안움직임

3. 더빙이래서 기대했는데 풀 더빙이 아님.. 일본어 제외하고 주변음성에 광고나 시민소리 몇몇 죽는소리 등이 영어?인 외국어 거기에 신음도 외국거라 이질감 때문에 몰입이 확 깨짐...

4. 무슨 쉬움인데도 길에서 싸움한번 제대로 못하겠네 총만쏘면 경찰이 뭐이리 순간이동으로 주변에 막 생겨서  싸우질 못하냐 싸움 가능한 표시 애들 처다보기만 해도 싸움걸고 (경찰포함)

5. npc는 왜이리 멍청한거 차 뺏거나 올라타거나 그러면 반응 겁질리고 사라지고 그냥 반응 없고 뒷차들도 똑같고 차 부딪혀도 gta랑 다르게 아무것도 없고 차로 npc 근처 다가가면 안 닿아도 주변npc 싹 다 도망가서 사라지네

6. 음성 효과. ex)통신 효과로 목소리 나오다 갑자기 효과없이 그냥 말해서 몰입 깨고

7.  앉기,뛰기 안될때도 은근 많음

8. 오픈월드와 자유도 높대서 기대했는데 진짜 오픈월드, 자유도 높은 게임과 비교하면 없음

9. npc와 상호작용도 별로고 사실상 미션 안하면 할게 그닥...

10. 솔직히 야게임은 아닌거라 그렇겠지만 현실적,뭐 성기커마 이런거 듣고 기대했는데 걍 소설에서 섹x를 했습니다 식의 표현....

11. 커마부터 자유도 높다며, ? 뭐지 했는데 커마도 별로임 

12. 아이템 줍는거 고르는게 너무 불편함 사람 주변에 있으면 못줍고 2개 있으면 내가 원하는것만 선택 못할 때도 있고

13. 중요 npc는 절대 안죽음 (상점등등) 무기는 조준이 안되고 폭탄은 안죽고
그 밖에도 사소한 버그들 너무 많음...

14. 이동수단이 뭔가 아쉬움 빵 거려도 npc 반응도 별 없고 부스터 없고 박아도 안다치고 차량 손상도 없고

15. 그리고 경찰도 해킹할 수 있어야지 뭔 경찰은 해킹도 안됨? 거기에 경찰이 내린 임무로 나쁜놈들 소탕중 주변에 경찰 있으면 나쁜놈이랑 경찰이랑 팀먹고 날 공격하네;;

16. 아라사카 타워 근처 원모양 도로 가생이에 차들이 미쳐서다니다 벽에 쓸면서 가면서 다니는 구간 있는데 코딩 이상하게 한거 같네요..

버그 같은거 이외의 바라는 점 :
앉을때 화면 주변 어두워지는거 없애고 캐릭터 외형(피부색 이런것) 게임 내에서 조정 가능하게 해주기
이동수단 라디오에서도 목소리 나오게 해주기
이동수단에 사이드미러 같은거 설치
gta처럼 집 구매
차량 손상이 단계적?으로 보이기 너무 손상이 잘 안나타나고 그냥 터짐
바에서 내맘대로 술 마시기 음료 구매만되서 몰입 떨어짐..
못들어가는 곳이 생각보다 너무 많아서 별거 없어도 늘려줬으면..
사이버펑크 2077이 뻗었습니다 .. 
다크소울 유다이양 보는것보다 설레네 언제 볼지모르니 ㅋㅋ
소문난 잔치집에 먹을거 없다. 입을 털어 댈수록 실체는 작다.

레데리2가 93점이었는데 이 웃기는 물건이 90점을 받았다. 헛웃음밖에 안나온다.


수많은 치명적/비치명적 버그야 이미 유명하니 더 설명할 필요도 없겠고, 개인적으로 게임이 덜만들어진/망가진 인상을 가장 크게 받은 경제와 제작 시스템, 스킬에 대해 말해보겠다.

일단 이 게임의 경제와 크래프팅은 망가졌다. 게임을 조금만 진행해봐도 가장 많이 취급하게 되는 총기류의 가격이 이상하게 낮은 것을 알수 있다. 수없이 드랍되는 총기류가 비싸게 팔 수 있으면 그 돈에 대한 하수구를 만들기도 힘드니 뭐 그런류의 게임인가 생각하고 조금 더 진행해 보면 모든 아이템의 가치와 성능이 날림으로 짜여있음을 알 수 있고 인상이 구겨지게 된다.
먼저 무기의 경우 레어리티는 거의 무용지물이라 낮은 레어리티 무기가 높은 레어리티 무기보다 좋은 성능을 가진것이 빈번히 보인다. 높은 레어리티는 간혹 개조 슬롯이 더 있지만 이것조차 랜덤이다. 모든 소모 아이템은 효과가 똑같으며 가격도 똑같다. 거기다 회복 아이템도 쓰레기 같은 가격으로 입수할 수 있으며 드랍량도 엄청나다.
하지만 먼저 말했던 타입의 경제 밸런싱이라 가격이 쓰레기라 팔아서 이득을 남길 수는 없다. 하지만 이 요소가 제작 시스템과 뭉치면 문제가 심각해진다.

이 게임에선 불필요한 아이템을 분해해서 레시피를 알고 있는 아이템을 만들 수 있는데 문제는 분해로 얻게 되는 재료의 양과 제작에 소모되는 재료의 양이 완전히 생각없이 만들어졌다는 것이다. 모든 아이템의 해당 등급 이하의 재료들로 분해되는데, 가장 낮은 등급과 그 바로 위 등급인 고급 등급은 일반 재료와 고급 등급 재료로 분해된다. 즉 일반 등급을 분해하건 고급 등급을 분해하건 미미한 갯수 차이는 있지만 고급 등급 재료를 수급할 수 있다는 것이다.
이는 분해가능한 아이템이나 자판기에서 10원으로 구매하능한 음료 등도 똑같다.
회복 아이템은 일반 재료와 고급 재료를 소량 소모해서 만드는데 '모든' 등급의 회복 아이템이 똑같이 두 가지 재료(일반 재료, 고급 재료)를 사용한다.  

자, 문제가 뭔지 보이지 않는가? 
그렇다. 높은 등급의 회복 아이템을 저렴한 가격의 재료로 마구 찍어내서 분해하면 고등급 재료를 어마어마한 양으로 회수가 가능해진다. 
80%회복 아이템 한번 빨던 40%회복 아이템 2연타로 빨건 사실 큰 차이는 없는 환경에서, 고작 회복 아이템에 비싼 고등급 재료를 쓰게 하면 잘 안만들테니 그렇게 해둔것일 수도 있지만 그냥 생각 없이 만든것 같다.

이게 가장 큰 문제지만 제작 시스템이 전반적으로 개판이다. 

모든 무기에는 숨겨진 '레벨'이 존재하는데, 캐릭터가 이 레벨에 도달하지 못하면 장비가 불가능하기에 가끔 '레벨이 후달려 장비할 수 없슴'이란 메세지가 찍힌 무기를 볼 수 있다. 그리고 무기의 성능은 이 레벨에 따라 정해지는것 같다. 따라서 같은 등급의 같은 무기라도 게임 초반에 얻은 물건과 성능과 후반에 얻은 물건의 성능은 천지차이다. 
그런데 플레이어는 이 숨겨진 '레벨'을 끌어올리는 업그레이드를 할 수 없다. 대신 '업그레이드'라는 성능 강화가 가능한데, 횟수를 거듭할수록 필요 재료가 대량으로 증가되며, 이 필요량은 무기 성능과 무관하게 강화 횟수를 따른다. 
문제는 이러한 시스템 때문에 강화 시스템의 가장  중요한 목표인 마음에 드는 무기르 커스텀/성장시키면서 사용한다는 요소가 붕괴되었다는 것이다.
초반에 얻은 무기가 아무리 마음에 들어도 '숨은 레벨'에 의한 성능치가 구리기 때문에 나중에 같은 무기를 얻으면 쏟아부은 강화비용만  낭비될 뿐이다. '숨은 레벨'은 고정이라 손댈수가 없기에 먼저 얻은 무기는 필연적으로 나중에 얻은 무기에 비해 쓰레기가 된다. 이런 시스템인데 제작 스킬중에는 낮은 등급의 무기를 높은 등급으로 업그레이드 할 수 있게 해주는 스킬이 있다.
이 '숨은 레벨'이란것이 아주 고약한 것이 전설급 무기의 레시피를 얻어서 만들어봤자 무기의 성능(숨은 레벨)이 제작 당시 캐릭터의 레벨에 비례하기 때문에 결국 만들기 어려운 무기도 레벨이 더 올라감에 따라 쓰레기가 되어간다는 것이다. 모 암살자 게임에서는 비용을 지불하고 이 '무기 레벨'을 캐릭터 레벨까지 끌어올려주는 시스템이 있었던것 같은데 이 게임은 그런 요소도 없다.
이것이 무기가 아니라 장비에 가면 더더욱 심각해진다. 무기야 뭐 가장 자주 드롭되는 아이템이니 어떻게든 수급해서 사용한다고 치자, 그런데 장비의 경우 위에 설명한 이유로 맘에 드는 장비를 성장시키며 쓸수가 없으며, 따라서 성능을 포기하고 롤플레잉에 몰입하는 플레이어가 아니라면 필연적으로 전신에 이것저것 주워서 끼어입은 귀신같은 몰골을 하고 돌아다니게 된다는 것이다. 모처럼 다양한 스타일을 입을것을 준비해두고 시스템이 그것을 방해하고 있는 것이다.

내가 느낀 가장 큰 문제점은 경게와 제작 시스템이다. 하지만 게임을 진행할수록 이마를 짚고 싶게 만드는 수많은 날림 컨텐츠를 보고 있으면 정말 현기증이 날 지경이다. 

그래서 이 게임이 재미없는가? 그렇다는 것은 아니다... 하지만 X을 싼뒤 그걸 닦지도 않고 놀이동산에서 놀고 있는 기분이라고 하면 비슷할까 모르겠다. 게임을 진행하면서 계속 기분나쁘고 납득않되는 요소들이 도처에 깔려 있으며, 버그도 판을 친다. 하지만 아슬아슬하게 즐길만하기에 더욱 기분 나쁜다.

아직 구매안하신 분들은 후일 패치로 이런 문제들이 수정될지 지켜보신 후 세일떄 구매하시길 추천한다.
무조건 추천
생각했던 만큼 버그가 없고, 버그가 있더라도 진행에 문제가 전혀없는 단순하고 짜잘한 텍스쳐 오류 몇가지뿐
그에 비해 스토리나 그래픽, 진행이 좋아 매우 추천
이 게임이 수년을 기다려온 대작이였다는 걸 최근에 알고 한 플레이어 입니다.
그냥 재밌었습니다. 더빙에 대해서 별 관심없었는데 막상 한국어 풀더빙으로 게임해보니 
아... 좋긴허다~ 라는 느낌이였습니다. 뭐 어디 국가 음성이 더 좋고 이런걸 떠나서 알아먹는데 
자막과 음성을 같이 들을때 몰입이 더 잘된다고 해야하나 편하고 좋았어요. 길거리만 지나가도 퀘스트를 던져줘서 
그냥 천천히 즐기기에 좋네요. 

재미있어요 스토리 그래픽 모두 만족합니다 대신 버그가 좀 많이 있네요

전화가 와야되는데 전화가 안오는 버그 걸려서 다시 시작했는데 또 전화가 안와서 리트만 3번쨰입니다

다른 사람들은 전화가 오는데 나만 안오는 얼탱이 없는 버그입니다 그리고 먹을 수 있는 아이템이 땅속으로 들어가서 못먹고

캐릭터가 벽을 통과하더니 땅속에 박혀서 지상으로 다시 못가는 버그 그외도 여러가지 있지만 패치로 고쳐질거라고 믿고 있습니다

그리고 역대급게임 마케팅 이런거에 너무 기대해서 모든게 다 실망일수있습니다 그냥 고퀄리티 게임이라고 생각하면서 플레이하시길 바랍니다

12월13일 오후11시

아니 히밤 초반퀘스트에서 파트너가 입구앞에서 멈쳐버림...덕분에 4트째 다시 시작합니다...대체 어떤걸 패치한건지 모르겠네요

12월 21일 오전 5시

타케무라 전화 버그 해결되었네요 다만 조니 서브퀘스트 덤덤이 나와야 하는데 안나오는 버그가 또 있네요 조니에 관한 퀘스트라 다른 퀘스트였으면 그냥 무시하고 하고 싶은데 그게 아니라서 기분이 안좋네요;; 이건 또 언제 패치해줄런지...
버그투성이
버그갓겜
얼리억세스
싸펑 덕분에 원래하던 온라인게임 현타를 극복하고 더욱 재밌게 즐기게 되었습니다 ㅎㅎ 

고마워요 싸펑!
너무 재밌다. 스토리 몰입감이 엄청 좋다. 난 버그 거의 없이 진행중이여서 불만없지만 아쉬운 점은 그타5처럼 1이칭 3인칭을 옵션으로 설정해서 할 수 있게 개발되었다면 아마 미친 갓겜이었을텐데 이 부분이 아쉽다
지금 당장 사는건 절대 비추
씨발 사이 버그 펑크 패치되고나면 사세요
갓겜
식물들이 관통능력을 패시브로 가지고있는듯 합니다......
덕분에 식물 많은 사막 지역은 눈아파서 못 다녔어요.
cdpr의 의도대로 스토리라인을 따라가기만 하면 정말 재미있는 게임. 
근데 cdpr 니들이 그런게임 아니라며 씨발련들아
2분마다 버그가 나오는 버그좆망겜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
물그래픽 없음 ㅋㅋㅋ
주먹싸움타격감 0%
자유도 0%
개씹노잼~

배경보는 맛이 있음 스토리 괜찮음
g g
우주갓겜
19시간 연속으로 달리고 하는 간략한 평가

커마 개실망임. 모드 나와서 하나하나 세부조정이 가능해지면 행복할듯.
AI가 뭔가 아쉬움. 은신 해커 컨셉이어서 그런가?
버그는 베데스다급, 하지만 강렬한 인상을 남긴건 없었음.
권장 사양은 개뿔 I7 7700 1660 16기가로 돌려도 하옵 잡아야 프레임 안정화됨.
보통기준 동렙쯤 되어야 은신헤드 원샷남. 결국 은신플은 해킹과 손맛임.
할 수 있는짓이 다른 평가들처럼 좀 정해져있다는 느낌이 듦. 유비식 오픈월드, GTA식 멥, 폴아웃식 루팅을 쓰까놓은 혼종.
메인퀘가 중간중간 끊기가 애매함. 사이드 퀘스트는 메인퀘 이후로 진행해야 뭔가 들어맞을 느낌. 보닌은 그딴거 신경 안쓰고 길가다 보이는 범죄자들 딱지를 물리적으로 떼주고 다님.

총평
aa~aaa
아무리 그래도 발전 가능성이 조금이나마 있을거란 희망과 버그 개선의 희망을 담아 AAA줌. 다른 댓글들 보면 다회차 의미 있나 싶을거 같은 전개여서 아쉬운게 큰 평가
!!
돈벌어서 사이버웨어 인공신체 빵방하게 맞추면 전투는 재밌어짐 
걸어서 나이트시티를 걸어다니면 인카운터나 즐길거리가 있긴 함

메인퀘는 개쓰레기
원작에서 설정만 따왔으면서 원작 스토리 그대로 갖다쓴 위쳐만큼(이전화가 있는) 전후사정을 이해 안하고 초반부를 이해하기 어렵다

일직선식인 메인퀘는 넓은 나이트시티를 낭비할뿐임 (어디로가시오 목적지찍어줌 뭘하시오 걍하란대로함 다음어디로가시오 차타고한참감 차를 타고 가는길에 어디 들를 여유나 랜덤인카운터가 나타나거나 하는 일은 없음)
주인공이 몇 주 내에 죽을 위기에 처했고, 살기 위해 아주 빠르게 도움을 구해야한다는 설정은 느긋하게 나이트시티를 탐험할 동기부여에 나쁜 영향만을 끼친다

메인퀘가 게임 시스템을 전혀 활용하지 않음
출시 전 트레일러용으로 만든 구라컨텐츠들 다수

상호작용이 액션에 올인한 프롬게임수준으로 없음
그렇다고 액션이 대단하지도 않아

npc만 가능한 파워아머나 드론운용 등 설정집이나 출시 전 홍보에 사용했던 대부분 멘트가 거짓말임
버그 많음 재밌음
환불은 능지순
말필없
gooooooooooooooooooooood
but litle bit bug.
큰 기대는 실망을 부른다 하여 기대를 크게 안하였지만 예상했던거에 너무 못미치는 게임이 나옴.
뉴게임플러스도 없어서 엔딩보고 다시 시작할수 있는게 아니라 그냥 마지막 세이브 전으로 보내줌.
버그는 많고 상호작용은 한정적이며 차량 조작감도 좋지않음.
어떤 패치를 해야 갓겜이 될수있을까.....
난 버그보고 그 바이오칩 때문인가 생각했다.. 혹시 버그를 우려해서 스토리를 저렇게 만든거 아닐까 근데 재키랑 조니 돌려내 ㅅㅂ
ㄹㅇ 트레일러에서 한 말처럼, 광고로 많은 약속을 했지만 대부분 환상이고 거짓말이었음. 이입이 안됨
버그가 너무많고 최적화가 안되있어서 너무 렉걸립니다 
컴퓨터 사양이 달리면 절때 하지마세요
퀘스트 시간도 20시간 이라서 너무 적어요
부족한 것들은 차치하고, 이 게임은 일단 우리를 2077년도에 집어넣는 것에는 성공했다.
일단 이게임이 좋은점은 조니 입니다 그거 뺴고 없는거같네요 
 개인마다 다른거같은데 운전은 오토바이나 빠른이동으로 해결하시면돼고, 
제일 최악인게 메인스토리가 1액트까지는 흥미진진하고, 2액트까지는 질질~ 3액트에서  조니가 분탕치고 4액트에서 갑자기 끝나고 
이게 게임이 4월달인가에 출시한다했는데 결국 12월달에 나왔는데 서브퀘 몇개랑 메인만밀면  25시간은 나올거같아요 
메인퀘가 엔딩에만 신경쓴게 보이네요 

미완성
난이도 쉬움하니까 재밌고 어려움하면 씨발소리가 절로나옴 병신들이 몹 피통이랑 딜만 늘려놨음
재밌당.
개인적으로 진행에 큰 문제를 일으키는 버그는 본 적이 없음. 그냥 좀 자잘한... 핸드폰이 공중에 떠있는 그런 버그? 어쩌면 연출인줄 알고 넘어간 경우도 있을수도 있지만 여튼 내가 보기에는 그런 심각한 버그는 본적이 없음.

지금 불타는 상황은 골프겜때문에 지금 기대감이 너무 높아진거라고 봄. 갓겜은 아니지만 그렇다고 망겜도 아님. 평범한 수작정도? 풀프라이스로 샀지만 딱히 아까운 느낌은 없었음. 물론 지금 이 상황에서 앞으로 운영을 잘 해야 갓겜이 될 수도 망겜이 될 수도 있지만 아직까진 갓겜 망겜 판단하기에는 많이 이르다고 봄.

게임이 출시되었다는 건 그걸로 끝났다는게 아니라 새로운 시작 라인에 섰다는 의미임. 앞으로 업데이트를 어떻게 하는지 보고 욕해도 늦지 않음.

자신이 대충 데스티니, 디비전, 보더랜드류의 게임을 재미있게 했다면 이것도 재미있게 할 수 있다고 봄. 게임하고 2시간만 안넘으면 환불 할수 있으니 찍먹정도는 권함.
이거시 갓겜이다 이말입니다. 2020년에 즈 어려운 걸 이게임이 해냈다 이말씀을 드리고 싶거등요

버그는 많지만 할만함
베데스다가 선녀였다
히든루트 포함 모든 엔딩 본 이후 리뷰)
일단 게임 자체는 잘 만든게 맞다. 그래픽도 연출도 컨텐츠도 절대 못 만든 게임은 아니지만, 약간의 상호작용이나 맵활용이 부족하며, 무엇보다 버그가 엄청나게 심하다. 그야말로 베데스다류 게임과 맞먹는 수준이라고 볼 수 있으나, 베데스다류 게임이 먹지 않는 욕까지 대차게 먹고있는 이유는 아무리 봐도 이 게임의 가장 큰 장점이 '몰입도'임에 있다. 자신이 V가 되어 조니랑 투닥거리면서 나이트 시티를 돌아다니는게 이 게임을 플레이하는 목적인데, 자잘한 버그들이 그 몰입감을 방해하기 때문이다...
버그만 고쳐도 갓겜, 들크가 잘 나오면 킹갓겜이 될 수 있으나... 지금 당장은 버그겜인 건 부정할 수 없다. 구매는 추천하지만, 지금 당장이 아니라 2~3개월 후 패치가 좀 더 이뤄진 후에 사는 것도 괜찮을 것으로 보인다.
개인적으로는, 출시후 패치에 신경을 잘 쓰기로 유명한 CDPR제 게임인 만큼, 이 게임이 게임계에 망작으로만 남진 않을 거라고 생각한다.
이정도면 충분히 재미있다고 생각한다.
이 게임이 어떻게 심의를 통과했지?
처음에 x발이 너무 많이 나와서 너무 재밌을 것 같았다.
그러나..
버그가 너무 많다.
심각한 수준이다. 40시간 넘게 플레이하는 동안 다시 끄고 켜는 것을 몇 번 반복했는지 모르겠다.
사운드 버그, 운전 버그.... 열거하면 너무나 많다.
재밌게 플레이는 했지만.... 위쳐 3에 비하면, 너무나 실망스럽다.
게임을 다운받을 거면 버그가 다 수정되고 다운받기를 권장한다.

참고로 근접 공격이 너무나 사기적이다....
good  story


메인스토리가 정말 짧네
차 호출했는데 지 혼자 컨테이너에 끼더니 폐차가 되서 돌아옴. ㅂ신 버그겜이지만 그래도 재밌다
이 게임은 오픈월드 RPG가 아닌
맵만 존나 큰 액션게임입니다

3번 연기한 결과가 이거냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
버그 너무 많아...
너무 기대감이 높아져서 좆망한 케이스

게임 자체는 수작임 그러나 버그가 많은 편
기대 안하고하면 할만합니다. 매스이팩트류를 좋아해서 전 잼있게 플레이하고있지만. 역시나 버그가 게임진행에 많이 방해됩니다. 진행도중 자주 꺼지기도 합니다. 좀 기다렸다가 나중에 플레이하는것이 좋을꺼같습니다.
솔직히 최적화 망한건 팩트인데 그런부분 다제껴놓고 보면 게임자체는 재밌긴함 

위쳐의 장점인 스토리라인과 방대한 세계관을 사이버펑크식으로 풀어냄과 동시에 

위쳐의 단점인 노잼전투까지 꽤 재밌게 만들어냈음 

현재 20시간정도했지만 사이드퀘스트가 재밌어서 메인스토리 5분의1도 진행못함 

아무튼 혁신적인 갓겜을 기대한다면 비추천이지만 AAA급 타이틀로서 평가받기에는 손색없는 게임
몰입감 있는 스토리와 세계관, 화려한 전투, 

다양하고 개성있는 육성, 현세대를 선구하는 그래픽 효과,

그리고 완벽하고 화끈한 로컬라이징을 경험해 볼 수 있는 게임.


그러나 몰입을 방해하는 끊임없는(ㄹㅇ정말로 끊임없는) 버그, 

최악의 전투(를 비롯하여 모든) AI, 아름답지만 모자란 오픈월드.

RPG로서는 부족한(폴아웃보다는 파크라이에 가까운) 게임플레이.

급하게 만들다 만듯한 이 위태롭다 못해 바스라져버린 완성도는 매우 안타깝습니다.


적어도 버그들은 언젠가 수정될 거라 생각하고 
앤딩을 본 후에도 여전히 추천하고 싶은 게임이지만 

출시전 쏟아냈던 과장된 광고에 비해 상당히 낮은 기대치와 
플레이중 많은 인내가 필요한 게임입니다.

뭐지이건
느엄 ㅋㅋㅋㅋ 애미애비카타나로갈린게임 ㅋㅋㅋㅋ 최적화문제부터 고치고 내놓지 시간날리기 ㅆㅅㅌㅊ ㅋㅋㅋㅋ
사이버펑크 2077 (X)
못고친 버그가 2077개 (O) 

자잘한 버그는 있어, 잡겠지.
스케일에 반했네 그리고 광원도.
업뎃할수록 기대될듯.
컴 사양은 좋아야할꺼야.
.
2077년도엔 모든게 둥둥 떠다님 스마트폰, 햄버거, 젓가락 등등 개좆같은 모든게 다
버그만 고치자
몰입도 최강
.
기다린 보람이 있군요
세 줄밖에 못 읽는 사람들을 위한 요약.
1. 66,000원 제 값 하는 게임
2. 그런데 버그 미쳐돌아가서 스토리 진행이 힘듦
3. 기다려도 되는 사람은 버그 패치 다 되면 하자

사실 나도 세 줄 이상 쓰기 싫어서 평가는 여기서 마침.

+세 줄 이상 쓰기 싫은 이유 추가함.
그냥 좆같은 버그가 존나게 많아서 일일히 나열했다간 평가창 터짐.
지들이 언플하면서 주댕이털었던 시스템들 게임에서 찾아보기 힘듦.

마지막 한 줄평.
이게 미래의 오픈월드냐? 그럼 난 게이머를 그만두겠다.
이거 버그인가? = 버그임
이거 연출인가? = 버그임

+ 훌륭한 그래픽
+ 몰입되는 스토리
+ 재밌는 총질

- 개 많은 버그들
- 바보같은 시민 AI
- 거지같은 운전
- 불편한 UI

사이버펑크 2077은 분명 재밌는 게임이지만 시간에 쫓겨 급하게 발매한 듯한 게임인 것도 부정할 수 없는 사실입니다
제대로 된 경험을 하고 싶다면 사후지원 잘해주는 CDPR믿고 나중에 버그들이 대부분 패치된 버전이 나왔을 때 할인가로 사세요
버그가 너무 많음
게임은 재밌는데 최적화가 너무 심각함 ...
버그 시벨련들아
지나가는 NPC가 내 캐릭터보다 이쁘다.

1. 상점에서 옷 구입 시 착용샷좀 보여주면 좋겠다. 걍 사짐
2. 메인퀘스트 진행이 안된다. Automatic love 퀘스트에서 judy를 만나는 것.
 세이브 날리고 9시간 전으로 되돌아가서 했는데도 안됨
3. 아이템 안먹어짐
4. 애들이 T자로 서있음
5. 암살하려고 다가가면 겁나 뒤 잘돌아보면서 싸우는 중에는 몽총이같이 뒤도 안봄
6. 게임 인터페이스가 굉장히 불친절하게 되어있음. 패드는 편할지 모르겠음 안해봐서.. 일관성이 없다고 해야하나..
스카이림할때 모드없이 게임했는데 그때도 불편하다고 생각은 했지만 왜 이런지 이해는 됐는데 이건 이해가 안됨
개발자가 키마로 게임 해봤는지 의심스러운 수준임
7. 경찰관 바보임

세이브 자주하고 뭐하나 안되면 불러와야함(어디 껴버린다던지 빠진다던지..)
솔직히 GTA보다 Division느낌이 더 나는 것 같음
앞으로 업데이트와 패치만 남았으니 추천해드립니다 ^^
버그? 매우 심각한 버그는 아직 없엇꼬, 작은 버그는 무시해도 도리정도로 재미있네요.
버그가 너무 많지만 재밌긴 하네요
지금은 사지마라 버그가 게임의 반을 차지하고 지금 내 캐릭터가 뭐하는지도 모르겠다
글고 1.04 패치 하고 나니깐 게임실행이 되고 소리만 나고 화면이 검은색 밖에 안나옴
입력은 되는데 화면 문제인거 같아서 그래픽 드라이버 재설치 버전업 다운그레이드 게임 무결성 검사재설치 까지 했는데도 해결하는 방법이 안나온다
인터넷에 찾아봐도 조니 회상씬 검은 화면때문에 증상을 검색해도 버그만 검색되서 개빡침 

아무튼 지금은 사지말고 1.1이나 1.2까지 패치하면 그떄 구매하세요
그떄쯤 가면 아마도 할인도 같이하고있겠지
아니 이렇게 팅기면 게임을 어떻게 하라는거임?
사이버펑크(베타)

CDPR 머릿속 : 와 이것도 넣고 저것도 넣고 이런 설정은 또 어떨까?

사이버펑크 : 문(잠김)

설정놀음만하다가 끝난 게임임. 특히 메인 퀘 끝나고 콘페키 플라자 막혀있는거보고 어이없었음 ㅋㅋ
미션하는데 버그 걸려서 저장도 못하고 시발 ㅈ같은 게임 엘레베이터 점프 했는데 쳐 뒤지고 1m터 갈때마다 저장해야됨 시발 ㅈ같은 게임 패치좀 빨리좀해라 미션 ㅈㄴ 깨는데 버그걸려서 npc 다 누워있음
게임은 괜찮으나 차후에 패치가 업데이트가 완료 됐을때 하는걸 권장드립니다.
환불
아직 버그는 많고 부족한 점들도 많이 보이지만, 그래도 기다린 보람이 있는 겜이네요
1660TI로  엔딩봄

일단 본인은 팅김현상 없엇고, 심각한 그래픽 버그 없이 됨(운좋다.)

1. 장점

 - 세계관 및 뷰 : 영화에서 보던 사이버펑크 분위기가 게임에 구현된게 너무 좋았음. 취향저격.

 - 메인시나리오 : 이정도 시나리오면 스토리가 문제될건 크게 없다고 봄.

 
2. 단점

  -  스킬트리 및 퍽이 그닥 ?

  - 서브퀘 중에 메인과 엮인건 괜찮은데 픽서들이 준것 들 대부분이 1회성 퀘라서 아쉬움

 -  최적화 문제 (끼임현상, 화면 블랙, 버그와  나의 플레이중 뭐가 문제라 진행이 안되는 알수없음?)

--

 개인적으로는 대규모 패치 한두번 나오면 다시 할생각. 엔딩과 중요서브퀘가 너무 하고 싶어서 달렸는데.

 좀더 완성된 게임을 원한되면 패치가 좀 된 후에 하길 추천합니다.


보통 AAA게임을 할인할 때 사는 나로서는
이번 사이버펑크 2077은 AAA게임의 기준은 충족하지만
정가로 사는 것이 괜찮은지는 의문이다.

버그가 난립하고, 요구하는 사양은 현세대기 최고 사양이어야 제대로 돌아가는 게임이라면..

8년 동안 그렇게 많은 돈을 들이고서도 gta보다 못하게 개발하고 게임 찍어내는 유비급의 게임을 냈다는건
관리자가 역량에 부쳐서 그런 건지.. 66,000원 아껴서 링피트 다운로드판이나 사고,
이건 한참 뒤에 사는 게 낫지 않았을까 싶다.

한국어 더빙을 했고, 한국 시장을 신경써줬다. 라는 점에서 환불은 안하긴 할 건데

CDPR 게임은 왜 묵혀둬야 나아지는 거냐
뭐 게임으로 김장 담니...

+ gog에서 devotion 출시한다고 하자마자 5시간만에 취소하는 회사가 어딨냐
+ ps랑 xsx 환불도 말로만 하더니 뭔 입만 털고 자빠졌냐
사지마셈. 절대로.

광고에서는 높은 자유도,선택의 자유,많은 컨텐츠 등등 할 수 있는게 많은것처럼 하기도했고, 기대작이니 괜찮겠다 싶어서 구매를했음. 첫 2시간은 할만하다 싶어서 하고있었는데, 과연 이게 66,000원 풀프라이스값어치를 할만큼의 작품인가 물어본다면 단연 아니라고 장담할수있음.

첫번째 시도때도없이 버그 심지어 스토리 컷씬중에서도 버그가터짐.
21시간 플레이하면서 발견한 버그만해도 수십개임. 물론 게임에 버그가 있을수도 있지라고 말하면 나도 이해는함. 근데 이건 너무할정도로 버그가 심각하게 많이나옴. 나름 중요한 스토리 부분에서도 버그가 터지니까 몰입도도 뚝떨어짐. 후속패치로 버그잡히고 하면 괜찮은겜 아니냐고 말하는데 그럼 그게 얼리억세스나 다름없지 풀 프라이스 제 값주고 샀는데 버그당하면서 하고싶다고 한적 없었음.

두번째 높은 자유도라고 해놓고선 대부분이 제한적.
광고에선 뭐든지 할수있고 성관계등등 19금 게임답게 컨텐츠가 많을줄 알았음. 근데 정작 브레인댄스도 모션이 다 똑같은 매춘이나 때워넣기식 건물이라던가 높은 자유도라고 광고한것 치고는 상당히 제한적인 컨텐츠들이 많았음.또 스킬트리도 제한적인게 은신해킹 이런 플레이를 하려고해도 힘스택이 필요로 하는 경우가많고 근육뇌 람보플레이를 하려고해도 테크,지능같은 스탯이 필요할때가 너무많음.

세번째 너무나도 부실한 AI.
2013년도에 출시한 GTA5만 몇백시간했고 지금도 가끔씩 플레이를해서 GTA를 기준으로 말할수밖에 없긴한데. 시민들 차를 막으면 가만히 있기만하지. 건물 위에서 총쏘고 내려왔더니 시민들 다 제자리에 앉아서 덜덜대고 도망갈 생각도없지. 잠깐 화면 돌렸다 보면 시민들이 바뀌거나 없어져있고. 가장 마음에 안드는 범죄행위를 하고나서 경찰이 뒤에서 스폰된다거나 범죄지수가 경찰 2~3명 죽이니까 풀로 차는게 어이가없어서 기가막힐지경.

네번째 8년개발이라고는 믿기지도 않는 그래픽 그리고 발적화.
발적화부분부터 말하자면 현재 컴퓨터스펙은 2080에 10700K 쓰고있음. 또 이러면 사람들이 30시리즈 안쓰니까 구리네 CPU가 그따구니까 구리네 하는데. 게임하면서 가장 의문인게 이 그래픽인데 60프레임 근처에서 허덕여야한다고? 하는 생각이 머릿속에서 떠나지가않음. 사양이 그따군데 울옵하니까 그러지. 라고 말할까봐 중옵으로 돌려봤는데도 프레임이 100 언저리인거보고 진짜 발적화라고 느낌. 당장 몬헌아이스본켜서 HIGH TEXTURE에 최고사양 , 모드 까지 발라도 일반적인상황에서 130프레임 전투때 펑펑터져도 100프레임이 나오는데. 몬헌아이스본보다 좋지도 않은 그래픽에 오픈월드 감안해도 이정도 프레임이면 말 다한듯.
심지어 모션그래픽도 너무 구리다고 할수있는게 햇빛드는곳에서 뛸때 그림자만봐도 뭔 레고가 뛰는것마냥 상체랑 하체가 따로놀고 버그까지겹치면 다리는 멈춰있는데 뛰는데다가 사다리 올라갈때 가만히 서있는데 사다리도 올라감.

진짜 광고보고 기대감갖고 풀프라이스 가격임에도 감안하고 구매를하고 21시간 플레이를 했는데 진짜 정이 뚝떨어질정도입니다..
개인의 생각이고 재미있게 플레이하는 사람도 있겠지만, CDPR 주가나 당장 주변 사람들 평가만봐도 대다수가 이게임에 화나있는걸 알수있습니다. 안산사람들은 당장

도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가도망가
기대를 안한 사람조차도 기대 이하라고 말할 만큼의 퀄리티
GOOD
버그가 2077년이라는 세계관이면 그렇지 하고 납득해버려요
...
버그 ㅈ망겜
FHD라면 2070으로도 RT 즐기기에 부족함은 없는듯.
그런데 FHD에서 2070으로 즐기는게 최적화가 잘된부분인지는 애매
내용은 맘에드나 오픈월드라기보단 자유도 높은 RPG느낌
뉴게임플러스 없는건 선넘긴했는데
그래도 재밌게했음
뭐랄까 위쳐3도 그렇고 이것도 그렇고 뭔가 엔딩보고 나면 쉬고싶다는 느낌 들면서 허무해진다는 
느낌을 받았는데 위쳐3는 끝나도 도시 돌아다니는 재미는 있었지만 나이트시티는 진짜 그냥 소모품 같은 느낌이 강함 엔딩끝나면 적당히 서브퀘스트 정도하고 어두운 분위기의 도시라 그런지 위쳐3에서 본 아름다운 자연경관을 구경하며 돌아다니는 기분도 못느낌 그냥 위쳐1 리마스터나 만들어 줬으면 좋겠다
어두운 분위기 세계관이라고 했지만 트레일러에서 보여준 인물들이 초반에 죽는 건 충격이였고 다양한 상호작용이 있지만 차라리 없어도 되는 상호작용과 버그는 다른 갓겜들도 출시이후에 고치면서 평가가 좋아지는 것처럼 고치면 되지만 확실히 광고한 것과는 많이 다릅니다. 그래도 할만하고 재미있는 게임입니다. 아직 다 해보지도 않았지만 다양한 컨텐츠보다는 너무 복잡하고 없어도 되는 컨텐츠도 있어 약간 실망이 큽니다. 그래도 신선한 미래 연출은 좋다고 생각합니다. 그런데 트레일러에서 최신식 기능들이 달려있는  높은 등급의 차에 있는 단말기들은 전부 그냥 장식품이라 좀 당황스럽고 버그인지 원래 최적화를 위해 그런건지 몰라도 사람들이 있다가 눈 돌리면 사라지는 버그도 있습니다. 이후에 잘 고쳐지기를 바랍니다.
제가 플레이한 부분에 대해서만 적겠습니다.
1. 아라사카가 왜 나쁜지 모르겠음.
2. 패드 조작 너무 안좋음.
3. 자판기 말고는 상호작용 없다시피 함.
4. 자동차는 드리프트만 겁나 잘 되고 나머지 운전감은 쓰레기임.
5. 지나가다 민간인 좀만 툭 쳐도 바로 옆에서 경찰이 차원관문 쓰면서 뿅뿅 나타남.
6. 포장마차 같은 곳이나 길거리 벤치 같은 데에 앉는 거 절대 안됨.
7. 외모 처음 한번 설정하면 두번 다시 바꿀 수 없음. 미용실, 성형수술 그런 거 없음.
8. 어차피 커마해도 1인칭 시점 고정이라 내 얼굴 보이지도 않고 화장실 거울에서나마 겨우 볼 수 있는데 그 마저도 커마할때 그 모습이 아님. 귀신인 줄..
9. 샤워할때 몸을 씻는듯한 모션 없고 그냥 벽에 손 짚고 있는 게 전부임.
10. 브레인댄스(VR), 트라우마팀(구급대), 경찰특공대가 날아와서 갱단 진압하는 거 전부 컷씬 전용으로, 플레이어는 절대 볼 수 없음.
11. UI/UX 사용자 편의성 겁나 구림. 개판임. 플레이 내내 유비소프트가 얼마나 사용자 편의성에 신경 썼는지만 깨달을 수 있었음.

결론 : 노맨즈스카이, 유비소프트, GTA5 재평가
버그가 너무 많다
전투가 너무 재미가 없다
쓸데없이 말이 너무 많아서 집중할 수 없다
적당히 잘하고는 있는데 4시간 이상 플레이하고 있으면 리소스를 자꾸 처잡수시는지 
게임이 끊기기 시작한다. 다시 겜을 껏다 켜면 정상 작동은 하지만
게임중 cpu나 램 gpu 리소스는 사용률이 40퍼센트 정도로 충분히 남아 있는데도
왜 프레임이 떨어지는지 알수가없네. 최적화문제일지도....
자동차 운전은 왜이리 빡셈? 느린차 빼고 조금 비싼차들은 거의 다 엄청 잘 미끄러진다.
비포장도 아니고 아스팔트에서 운전하는데도 막 미끄러짐.
경찰은 왜 자꾸 뒤에서 리스폰되서 나를 괴롭히나? 차타고 도망치면 금방 포기함.
덕분에 제일 어려운 난이도로 하는데도 게임이 쉽다.
버그도 많음. 머리에 쉐드를 박아 넣는데 갑자기 권총이 나타나더니 머리에 귄총을 쑤셔
넣는 장면도 나오고... 아이템이 날아다니는 버그라던지 맵에 아이콘이 날아다니는 버그.
역시 사이버시대에 맞춰 잘 날아다닌다. 근데 차는 왜 안날아다니는지 모르겠네.
솔직히 말하면 액션성으로만 본다면 파크라이5가 더 잼있다.... 
한정된 무기 종류, 단순한 무기들, 기대치보다 낮은 게임성.
스토리는 보조미션 같은거랑 같이 하다보면 기억이 안남. 무슨 생각으로 게임을 하는지
잊어버리게됨. 
나에겐 올해 최대의 기대작이었지만 최대의 졸작이 되어버렸다.

추가 비평 : 음성까지 한글화 해줘서 참 고맙긴한데... 어째 보더랜드 성우들만 그대로 모셔왔는지 내가 보더랜드를 하는건지 싸펑을 하는건지 햇갈릴때가 있다. 유명하지 않더라도 좀 폭넓은 성우를 기용했으면 더 좋았을텐데
이런거보지말고 일단 해보시오.
재미는 있는데 덜만들었음
섬세한 설정들. 돌아다니기만 해도 재밌네요 ~
시이벌 버그 2077
ㄹㅇ임 잔버그 개많어
근데 갸꿀잼
엔딩까지 보고 평가 작성합니다.
재밌습니다. 하지만 미완성된 게임입니다.
미완성이라는 것을 인식하고 게임을 보면 확실한 장점들이 보일겁니다.
추천하냐고 물어보면 저는 당연히 이 게임 추천하겠습니다.
패치가 언제부터 재설치였음?
36시간동안 플레이하면서 이런겜이 첨이라 그런지 생각보단 재밌지만 너무 짧은 스토리가 실망스럽다.
다좋은데 벌써 할게없어져서 빨리 업데이트좀 했으면 하는게 바램이다. 또 얼마나 기다려야 하는지 궁금하다.
이럴꺼면 연기 한번더해서 한번에 풀지그랬나한다.
본인들 컴이 구린걸 왜 여기와서 징징댐ㅋㅋ
잼있습니다. ㅎㅎ
자잘한 버그만 빼면 재미있어요! 스나이퍼로 헤드샷 하는맛이 있넹
내 살다살다 모드도 안깔았는데 메인미션에서 튕기는 겜은 처음이다...
기대한 것과 많이 다른 게임
스토리, 엔딩, 버그... 당신이 이 게임에서 기대한 대부분의 것들은 할 수 없습니다.
^^....
몰입감 지림 차후 패치로 버그 잡으면 좋을듯
할께 많아 좋아요~
닥치고 해 씨발
컴사양 -인텔i5 6세대, 그래픽 1060, 메모리 16입니다.
로딩에 약간 시간이 걸리긴 하지만 게임이 돌아가는데 무리는 없습니다. 다만,,, 그래픽카드가,,, 많이 힘들어 하는 것 같습니다.
게임 내용으로는 주요 케릭터 설정과 스토리 몰입감이 좋습니다. 하다보면 시간가는 줄 모르고 하게 됩니다.
CDPR게임의 장점이 명확하게 드러나는 게임이라 생각 됩니다. 케릭터의 설정이 명확하고 스토라가 자연스러운 몰입을 하게 합니다. 스토리를 중시하시는 게이머라면 좋은 평가를 하실 것이라 생각됩니다. 메인퀘스트와 서브퀘스트, 그리고 의뢰등을 꾸준히 하신다면 스토리 전개에 무리없을 것이라 판단됩니다.
장점은,,, 뭐,, 유튜버나 다른 게이머 분들이 많이 말씀하셔서 이만 할께요.
단점은,, 아직 게임 초기인점을 감안하여 자잘한 버그(사체의 공중부양, 아이템을 줍지 못하는 것 등)가 있기는 하지만 곳 패치를 통해 수정되리라 기대해 봅니다.
전작 위처3가 너무 큰 성공을 거둔 탓인지,,, 위쳐3를 즐겨 했고 하고 있는 입장에서 보자면,,, 게롤트가 V가 되어 미래탐험하는 것 그 이상도 이하도 아니라고 생각합니다. 게임 시스템이 변한 것도 아니고 퀘스트 구조, 아이템 트리 등이 디자인만 바뀐 것처럼 느껴집니다. 말도 자동차로 변했군요. 하다못해 위쳐에서는 거의 모든 집의 문을 열고 들어가서 위쳐가 아니고 날강도인줄 알았는데,, 사펑은,,, 열리는 문이 거의 없더군요(못여는 문과 아직 열리지 않는 문이 있어 추후 DLC발매를 기대하게 합니다).
전투에 대한 단점도 여러분들이 지적하셨으니 넘어갈께요...
그리고 제가 생각하는 제일 큰 단점,, 씨발,,, 씨발,,, 그놈의 씨발좀 그만 했으면 하네요,,, 대한민국에 욕이 얼마나 버라이어티 하고 상황에 따라 사용하는 욕이 많은데,, 시도때도 없이 씨발타령,,,  모든 욕이 씨발,,,, 정말 씨발하네요...


저의 개인적인 평가를 하자면 다른 분들이 평가하시는 것처럼 세상을 뒤집을 정도로 명작은 아니라고 생각합니다.
하지만 비판적인 분들이 평가하시는 것처럼 환불을 할 정도의 게임도 아니라는 점입니다.
스토리를 중시하시고 차분한 진행을 원하시면 좋아하실 것 같네요, 스토리진행 스피드(느린 편임)와 전투 스피드(약간 빠른 편임)가 좀 달라서 나름 긴박함도 즐길 수 있습니다.
현시점에서 좋은편이라고 생각이 들지만 업데이트로 버그를 잡고 추가적인 아이템 패치가 이루어 진다면 좋은 게임이 될거라 생각됩니다. DLC가 위쳐3만큼만 나와 준다면 아주 좋은 게임이 될 거라 생각합니다.
사지마세요 엔딩보는데20시간걸림 이게 6만원짜리치고는 너무빨리끝남
용두사미의 교과서와 같은 미완의 게임.

액트 1에서 그들이 보여줬던 팩션 간의 습격과 분쟁은 대체 어디로 갔는가.

생동감 없는 죽어있는 필드 위의 미친듯한 버그는 플레이 경험을 해치는 1등 공신.

그럼에도 불구하고 잘 만든 게임은 맞기 때문에 더 아쉬움이 묻어나올 수 밖에 없다.

DLC를 통해 얼마나 개선될 지는 알 수 없으나 좀 더 나은 방향으로 발전할 수 있을 것이라 믿는다.
환불
게임은 재미있다. 

그런데 이 게임은 그래픽 외의 어떤 것 하나도 '차세대'가 아니다.

전부 어디서 보고 또 본 것들을 게임 하나에 담아 냈을 뿐 사이버펑크2077만의 게임적 독창성을 솔직히 말해서 난 모르겠다.

사이버웨어 시스템은 재밌기는 하지만 이미 여러 게임에서 시도되었던 부분이고 이 분야에서는 데이어스엑스가 있다.

브레인댄스는 대체 왜 이걸로 입을 털었는지 이해가 안갈정도로 끔찍하다. 가시성은 엉망이고 게임 내에서 플레이어가 체험할 수 있는 BD는 그저 아캄 시리즈의 탐정 모드를 베낀 것에 불과하다.

도시 또한 독창성이라고 찾아볼수는 없다. 전혀 미래적이지도 않고 npc들은 과한 펑크룩 복장을 입고 다녀 사이버펑크의 느낌을 주기보다는 정신병자 색정광들 사이를 걸어다니는 기분이다. 현대도시에 네온이랑 홀로그램을 떡칠하면 그게 사이버펑크인가? 대가리에 사이버-눈깔좀 박고 얼굴에 사이버-선 좀 그으면 그게 사이버펑크인가? 사이버펑크는 인간과 계급에 대한 고찰이다 네온떡칠이 아니라!!

팩션 시스템도 없다, 갱단을 아무리 털어봐야 개들은 전혀 신경 안쓰고 또 다른 곳에서 내가 목따러 와주기를 기다릴 뿐이다. 경찰 시스템은 정말 최악이다. 범죄를 저지르면 벌금을 내거나 항복하고 감옥에 가거나 권력으로 굴복시키거나 스카이림처럼 이런 디테일을 바란 것도 아니다. GTA 수준을 예상했었지만 현실은 차나 AV를 타고 범죄현장에 달려오는 경찰 따위는 없고 내 등뒤에서 그냥 스폰되는 경찰뿐이다. 대체 이러면 나이트시티가 왜 범죄도시인건가?

더군다나 이 게임은 원작이 TRPG 아니었던가? TRPG에서 중요하게 여긴 캐릭터빌딩은 전투 분야 외에는 온데간데 없다 정말로!! 처음에 고르는 3가지 출신은 진짜 정말 전혀 의미가 없다. 뭘 고르든 20분 후에는 전부 똑같은 스토리로 어이지고 출신별로 달라지는게 너무 없다. 기껏해야 특수대사 몇줄 추가될 뿐.. 전혀 V에 몰입할 수가 없고 V가 내 캐릭터처럼 느껴지지도 않는다.

사람들이 바란 것은 베데스다를 대체할만한 차세대 오픈월드의 등장이었고 CDPR 스스로도 그렇게 홍보했었다. 그런데 결과물은 스카이림은 커녕 폴아웃4의 발끝에도 못미치는 작품이라는게 정말 한숨만 나온다.
분위기는 확실히 압도적, 다만 버그들이 많음, 다만 아예 못할 수준은 아님. 기존 RPG팬들은 약간 실망할수있겟으나, GTA시리즈 팬들은 즐길만한 요소가 있음. 전체적 플레이는 와치독스2의 느낌하고 비슷하고, 암살 요소는 히트맨보단 떨어짐. 특정스텟찍기등이 강요되나 이해못할 수준은 아님. 다이나믹한 플레이를 기대한다면 실망하겠으나 와치독스 정도의 기대수준이라면 충분히 즐길만함.
전체적인 요소를 고려해봤을때, 혁신적인 게임은 아니나 각종 커뮤니티에서 까는 만큼의 망겜은 아님. 충분히 즐길만한 몇년에 한번 나올만한 수작. PC적인 요소가 적어서 라이트게임 유저층이 즐기기에도 안성맞춤. 다만 버그가 그 장점들을 상쇄함
풀이 자꾸 모든걸 투시하는데 왜 이러는지 아시는분?
사이버버그 2077
모든걸 다 떠나 분위기에 압도
일단 재미있다. 분위기가 좋다.
아니 갑자기 멀쩡히 게임 실해되다가 갑자기 싸이버펑크가 뻗었습니다 이러면서 실행이 안돼면 어쩌자는거임 ㄹㅇ ㅅㅂ
눈 앞이 캄캄하길래 연출인줄 알았죠.
게임 할때마다 어디 로딩한번 걸리면 죽을때까지 10프레임 못 벗어남
좃같아서 게임이 안됨 
10분이면 클리어할 구역을 버그걸려서 10프레임으로 30분동안 도전한 내가 참 병신같다
몰입 존나 안 되고 그냥 미완성이거나 중 사양 컴들은 못하게 막아놓은 느낌이다
i910세대  RTX3090 렘32기가 아니면은 게임 못한다
별 것 없는 게임

그냥 스토리나 보는 것 말고는 별로 할 수 있는게 없다.
버그 빼면 갓겜
CDPR 허위,과대광고
출시전 람보르기니 아벤타도르를 
2천만원에 살수 있는것처럼 입 털더니

실물은 2천만원짜리 아반떼가 옴
그나마 PC는 아벤떼라 그냥저냥 할만하다 하는거고

콘솔 사용자는 10년된 중고 경차가 와서 뚜껑열림

전체판매량중 약 50%가 콘솔유저인데 
콘솔판 사펑은 사기당했다고 보는게 맞음
그러니 여론이 안좋은건 당연하고

물론 피씨도 유저점수 6~7점이면 낮은편이라
대중의 시선에서 비평,비난이 많을수 뿐이 없음

허나 똥겜까지는 아닌거 같아서 재미있어보이면 구매추천
이게임은 2077년이 배경이라서 오히려 다행이다

차가 붕떠있고 젓가락이 늘어나고 사람들이 텔포를 해도  " 아 여기 2077년도였지? " 이지1랄 하고 넘어가니까
추천은하지만 버그가 좀 많이거 뺴곤 다 좋아요 스토리도 타격감도 나쁘지 않습니다
부족한점은 많지만 볼거리와 재미는 보장함.
솔직히 이거 할바엔 폴아웃4 한번 더하는게 더 재밌을듯 ㅋㅋ
미완성게임
추천/비추천으로 가르자면 추천.
한줄평은 "일품 요리 잘하는 집인줄 알았는데 굴짬뽕을 끝내주게 하는 집이었다"...쯤.
버그 다 잡히고 대규모 패치 몇 개 나온 담에 하면 국물맛이 더 좋을듯.
ㅆㅂ 게임을 할수있어야 게임을 평가하지

시작해서 캐릭터 만들고 게밍이 안되는데 이딴버그있는게임을 돈주고 산게 얼탱이가없다. 장난치나.
고사양 pc 라서 그런지 매우 훌륭한 비쥬얼로 쾌적하게 플레이중입니다. 프레임드랍이 간간히 일어나는것 빼고는 아직 버그는 못봤네요
호불호가 갈릴게임이지만 rpg 게이머한테는 호인 게임이라고 생각함

일단 단점하고 단점에 대한 생각을 얘기하고 장점을 얘기하려고 하는데
오픈월드 게임을 생각하면 이 게임은 기대했던 게임이 아닐 가능성이 높음
오픈월드라고 얘기하기엔 상호작용이 이해가 안되는게 있을텐데
예를 들면 본인, 차 등등 인게임 커마 불가능/경찰 소환/위기 상황시 멍청한 npc AI 등등
커마부분은 왜안되는지 모르겠는데 경찰 소환이나 위기상황은 둘중에 하나를 선택해야 했어서 뺀걸로 보임

뭐냐면 순간이동 장치가 게임내에 있는데 이걸 비활성화 시켜야 의미가 경찰이 의미가 있어지는데 게임내 순간이동장치는 짧게는 20초 거리 길어야 2 3분 거리에 있음. 심지어 차를 타지 않더라도.
그래서 이걸 전부 다 비활성화 해야 오픈월드에서 경찰 줄줄이 와서 주인공 쫒고 이런게 가능해지는데 어차피 결국엔 시간문제임. 맵 특성상 중간에 숨는곳이 많고 코너랑 사잇길이 많아서 여기에 시간을 많이 투자 안한걸로 보임.

버그는 말하면 입아픔. 약 90%의 버그는 카메라랑 광원문제의 버그인데 이게 컷씬류에서 안나오는거는 나름 심각한 버그인데 자잘한 대화에서도 나오는 버그는 어차피 안잡힐거임. 예를들면 조니의 담배가 허공에 떠있다던가 이런거? 나머지 10%는 퀘스트 로그가 업데이트가 안되거나 스크립트가 씹히는 버그인데 이건 꼭 패치를 해야하겠지.

게임 내 총기밸런스가 좀 어려움
데미지가 스나가 압도적으로 높음. 당연한거라 생각할 수 있을텐데 실재로 사용해보면 동시점 무기에서 스나는 적 무리를 절반이상 없애고 뛰어들 수 있게해줌. 그에 반해 근접에서 엄폐하고 쏘는거는 리스크가 상당하고.

테크 스킬 개오바임
테크스킬은 제작이랑 테크랑 두개인데 테크는 특수무기 사용시 이점을 주는거임. 뭐 엄폐물 관통이나 차징샷을 내가 원하는대로 쓴다던가 등등. 근데 제작을 퍽에다가 걸어놔서 이거 두개를 안쓰면 찍을이유가 없는게 테크인데 문제는 문따는게 전부 다 테크임. 문따는 애들은 비살상으로 게임하기를 원하기 때문에 결국 테크무기를 쓸 필요가 없는상황이 대부분일거고. 그럼 테크를 누가 찍냐?

침투프로토콜은 쓸만한건가?
퀵해킹으로 대부분의 컨텐츠가 해결이 됨. 침투프로토콜은 광역적으로 디버프나 cc거는 용인 것 같은데 굳이? 실외에서 전투하면 거의 쓸수가 없는데 이걸 찍을 이유를 모르겠음. 그리고 포탑제어가 잘 안됨. 이것도 버그같은데 잘 모르겠음.

특수복은 미션용 말고는 왜 만든걸까?
특수복을 입으면 나머지 의상이 잠기는데 대신 룩이 통일된다는 장점이 있는데 어차피 인게임에서 내가 잘 안보이는데??

장점은 열거해보면
1. 몰입감은 좋음. 사이버 펑크 자체가 상당히 마이너한 장르인데 이쪽장르나 고딕계열 장르 좋아하는 사람이면 환장할만한 분위기랑 세계관 완성도임
2. 대화 자체 완성도가 높아서 주요인물하고는 이 대화 할 수 있겠구나 라는 기대감을 충분히 주고 대화 하는거 자체가 보상인 느낌임
3. 랜덤루팅에서 오는 파밍재미? 대신 이건 호불호가 갈릴듯. 드랍아이템은 캐릭터 레벨 따라서 스케일링 되기 때문에 제작을 강요하지 않아서 좋긴한데 상점에서 아이템을 사야하나? 라는 생각도 하게 해줌
4. TRPG를 하이퍼 fps로 만들어서 TRPG를 생각하고 하면 복합적으로 상당히 재미있는 게임임
5. 전투 자체는 상당히 재미있는편임 매 인카운터마다 공략하는 재미도 있고.

2줄 요약
장점: 핵앤슬래시를 하이퍼 fps로 하는 TRPG
단점: 만들다만 오픈월드, 끝없이 나타나는 카메라/광원 버그, 그래픽 최적화
오픈월드는 스카이림이고 스토리는 위쳐3인데 전투가 폴아웃4 느낌이 강하게 들지만... 나중에 모드 지원이 시작되면 300% 이상으로 즐길 수 있어 보이는 겜  ( 지금은 약간의 버그 덕분에 75% 정도만 즐길 수 있다)
재밌어요
이 시대에는 중간이 없다 기업인들은 날라다니는 차 타고 공중에서 노닌다지만 주인공은 기업인생으로 출발해도 컷씬직후 극초반에 쫒겨나는 바람에 그런 하이테크한 기분을 느낄 짬도 없다 아니 제작사가 구현을 못해서 초장에 베제했다는 느낌이 팍팍 든다 
고로 어느 인생경로를 선택해도 바닥을 기는 인생으로 시작한다는 점은 똑같다  
그리고 짱깨촌 쪽발이촌 등등 새 지역에 입장할때마다 고유 테마음악이 흐르는데 이 지역을 나갈때까지 톤이 줄지를 않고 시종일관 쿵쾅거린다 좀 적당히 했으면 좋겠다 위쳐3때는 그나마 봐줄만했는데 사운드가 너무 과해서 오히려 몰입도가 떨어진다
교전시 음악 인터페이스 노이즈 등등 완급조절이란게 없다 일이 바빠서 신경을 못썻나보다? 
잔버그는 밑에분들이 입이 헐도록 욕해줬으니 난 더 말 안하겠다
테크트리가 생각보다 뻔한데 이건 좀 까야겠다 그렇게 광고해댔던 사이버암즈는 평판 20씩이나 찍는 노가다를 해야 일괄적으로 오픈된다 레벨링하면서 순차적으로 개방을 좀 하지 
퀘스트보상으로 초반엔 살려면 돈깨나 드는 부품을 꽁짜로 달아주는 것도 있는데 이건 뭐 가이드가 없으니 어느시점에 뭘하는게 효율적인지 알수가 없어 답답하다
끝으로 이게임을 추천하냐면 그래도 AAA게임이고 자기네들 고생한거 생각해서 추천을 해주는게 개인적인 입장이지만 이 회사가 그동안 장사 안될까봐 입만 털고 연기 줄창 하면서 게임빼고 전부 다 팔아제꼇던걸 생각해보면 내가 여기서 뻑큐좀 날린다고 저쪽에 손해는 가지 않을것 같아 비추줘본다
너무 기대를했나 실망이 큽니다..

각종버그(총기오류, 검은화면, 대사오류 등등) 스토리는 볼만하다만, 기대치에 비해서 너무 못한 게임이네요..

그냥 초반에 아 아니다하고 환불못한게 너무 아깝습니다. 

사실분들은 나중에 오류나 버그 등등 수정되고 DLC쯤나오고 할인좀 때릴때 구매하시길 바라겠습니다.
배너로드랑 사이버펑크 해보고 절실하게 느낀다. 
개발사가 야부리터는 게임은 사는게 아님.

6.6 가치는 절대 못하고 한 70프로 세일하면 재미없는 3류 미드 보는 느낌으로는 해볼만 함.
수작이고 졸작이고 집어치우고 걍 만들다 말은 게임임 ㅋㅋ
호불호가 확실히 갈리는 게임.
난이도는 어렵지 않은 스토리 게임
1인칭을 좋아하는 사람으로서 버그 제외하면 개좋은 게임

욕을 안하면 게임 진행이 안됨ㅋㅋㅋㅋ
시발 개좆같은 새끼들 꼭 이렇게 만들어야 했냐!
버그가 뭔 3초마다 한번씩 나와
게임 진행이 아예 안되는 버그가 걸림. 개 씨발 망겜
트라우마팀도 없고 경찰차 추격전도 없고 비행선도 없습니다. 

초반 튜토에 나오는 비행선에서 간지나게 내리는 맥스택 애들 
플래티넘 회원 구하러 오는 트라우마팀. 

딱 연출용으로 한번 등장하고 안나옵니다. 

초반 트레일러용으로 힘주고 사기친 느낌 
ㄹㅇㅋㅋ
더 높은 완성도로 출시 할 수 있었지만 쫒기듯 급하게 나온듯
만들다 만 느낌 ..
레드 엔진의 단점, 버그 투성이에 , 아직 미개발된 npc 의 상호작용
모듯것들이 부족함으로 다가옴.
그와중에 총기음 타격감 이 좋아서 마냥저냥 하고 있음. 
분명히 재미는 있는데 아쉬운 부분이 너무나 큰?..
재밌습니다

그래픽 카드 바꿔야지
미국 서부시대의 모습을 세세하게 담은 락스타식 오픈월드의 정수. 느긋하게 진행되는 싱글 플레이가 스토리고 등장인물이고 연출이고 정말 예술입니다. 다양한 선택지에 따라 비선형적인 스토리 진행이 가능합니다. 각종 묘사와 모션의 디테일이 뛰어나서 세계를 그대로 담은 느낌입니다. 이 정도 게임이면 고티는 쉽게 받을 것 같습니다.
아니 그렇게 대작게임이라고 광고를 하더만
게임이 돌아가게 끔 최적화 시스템부터 봐줘야할거아냐
이럴거면 얼리엑세스랑 뭐가달라 광고질 할 시간에 최적화부터 해결하고 처 팔아라
아무리 옵션을 낮게해도 프레임 떨어지는 꼬라지; 보니 토나와
그리고 성기 시스템은 왜 만든거임? 쓸일이 없음 대리 만족하는거임? 나중에 패치 다되어서 사셈 세일할때
재미씀
과대광고로 8백만이란 월척을 올린 유비식 오픈월드 겜.
3가지 인생루트는 그냥 인트로만 다를 뿐이다. 
주인공은 그저 돈 버는 기계이고 뭘 원하는지 알 수가 없음.
부,명성,권력?
부를 누릴만한건 아무도 알아주지 않는 차들 뿐이고 명성은 얻어봐야 총 얻는거고 권력은 ㅈ도 없는데 뭘.ㅋㅋㅋ
이거 하겠다고 아침 8시30분에 일어나서 샤워하고 몬스터 마시고 기다리던 내가 안타까움.
살려면 50%이상 할인할 때 사셈.
기대감 때문에 그렇게 보이는거라고 하는 인간들은 광고 다시 보고 오셈. 라이프 시뮬처럼 지들이 소개한거 전부 그냥 
스토리 연출 컷신 넣어둔거지. 그거 보고 뽕 안차오르는게 이상한거임. 
CDPR 마케팅팀 칭찬해.ㅋㅋ
버그, 최적화, AI의 능지 말할 것들은 많고 많지만














응 재밌어 ~
냉정하게 보면 "긍정적"이긴함.
원래 이런 오픈월드 게임은 버그 필수.
게임 제작조금이라도 알면은 알겠지. 스카이림도 아직도 패치에 패치를 해도 버그가 있음. 수년간 패치해도.
어쨋든 안정화가 어느정도 되면 나중에 완전판으로 할인해서 팔겠지.

장점 : 미친 도시의 퀄리티와 미래적 체험. 특히 해킹 관련이 너무 마음에 듬. 모든 장치도 다 일리있는 설득력을 지님.
단점 : 버그. 무식한 AI. 컴퓨터 사양. 번역과 더빙. 일부 어색한 모션들.

결론 : 재밌음.
잼있음
호불호 갈림
버그 쩔지만 타임머신
추후 버그개선 기대함

버그 또 수많은 버그 적이 120M넘어가면 안보임, 도시에서는 40프레임 고정구간있음 dlss없었으면 안했을 게임 너네 개발할 때 2080S쓰지 않았냐? 버그갓겜, 최적화갓겜인데 연출이랑 스토리, 세계관때문에 한다 시발
굿
병신같은 게임 액션 게임도 아니면서 rpg도 아님 허세만 가득찬 근본없는 겉멋만 부리는 좆병신 게임 오픈월드라고 하지만 돌아다니면 다닐수록 똥만 보여서 돌아다니기도 싫음 심지어 도시자체 그래픽도 좆구림 무엇보다도 이게임 가장큰 문제점은 게임을 제대로 돌릴수 조차 없음
2020.12.13 기준으로 작성된 리뷰입니다. 


어느 고급 음식점에서 엄청난 메뉴가 나온다고 홍보를 오지게 해서 먹으러 가봤는데 
맛은 평범하고 음식에서 자꾸 벌레가 나오는 그런 느낌


분명 오랜기간동안 개발한 게임인데 최적화도 별로이고 가장 빡치는건 게임 플레이에 지장을 주는 버그가 자꾸 발생합니다.

10시간동안 플레이 하면서 만난 버그목록

* 차량이나 사람이 땅에 박혀있거나 갑자기 눈앞에서 소환됨
* 오프젝트가 혼자 공중에 떠있음 ( 담배, 핸드폰 )
* 갑자기 그래픽이 전부 어두워져서 앞이 하나도 안보임
* 스토리 진행이 안됨
* 아이템 드랍이 안됨
* 자막 오류
* 그래픽이 뭉개짐
* 보이스랑 입이랑 립싱크가 너무 안맞음

이외에도 자잘한 버그가 심할 정도로 많습니다. 
게임 발매 초기라고 하지만 게임 개발기간이 길었고 3번이나 연기를 했는데도 이런 버그가 발생한다는건 납득하기 힘듭니다.
이후 패치로 버그를 수정한다면 나아질거같지만 지금 구매해서 플레이 하는것은 비추천 하겠습니다.



뭐ㅑ꼬 이게
내 8년치 기대감 어쩔거야. 다른건 전부 둘째치고 이거 정발 아니였음? 얼리나 베타테스트면 이해를 하는...아니, 이정도면 공개 못하고 내부 터스트 중이여야 할 수준의 완성도 인데! 이거 정발이라면서요. 대체 개발 완료가 안 된 게임을 내면 어쩌자는 거야. 

잔 버그가 아니라, 게임 진행이 힘들만큼 버그가 많아요.
20분 넘에 화면이 꺼져서 붉은 잔상만 번뜩이는게 말이 되냐. 심지어 컷씬에서 그런게 아니라, 전투까지 들어간 플레이중인데 화면이 안나와. 뭐, 이벤트 전투 중이라서 내가 죽이지 않아도 큰 문제 없을 것 같았고 적 체력바 하나는 보여서 그걸 기준으로 총을 쏘기는 했지만. 얼리도 그런 문제는 보통 잡고 내거든요... 
한글 완전 더빙이라서 자막 전부 끄고 했더니, 중간중간 자막을 한번씩 띄어주고 2~5분 유지하는 개쓰레기 같은 친절도 발휘 해 주네요. 아이템이 분신술 쓰고 공중부양도 하고 인식 못해서 먹지도 못하고, 심지어 NPC도 날 인식 못해서 말을 못거는 바람에 한참을 근처에 서성거리게 만듭니다. 와중에 상대는 나한테 뭐하냐고 짜증하게 중얼거리기나하고.
NPC에게 물건을 받아야하는 초반 튜토퀘가 있는데, 물건 받는 법이 거래창에 들어가서 판매가 0인 물건을 사는 겁니다. 내 소지품 목록에 수치가 제대로 표기되지 않는 버그가 있어서 저걸 구분하기도 힘들어요. 내 창고에 처음부터 박혀 있던 검이 공격력 0로 표기되기에 이벤트용 장식검인가 했더니 꺼내서 착용해봐야 공격력이 제대로 표기되더라고요. 이따위로 불친절한게 많은데, 대부분이 UI와 게임 시스템적인 부분입니다.

기업이랑 노마드로 초반 부 해봤는데, 차이가 없어요. 딱 시작 지점만 다름. 아직 액트 1이라서, 프롤이라서, 차이가 없는 거겠죠? 그렇겠지? 선택지 차이도 거의 없고 다른 선택지를 골라도 진행에 차이가 거의 없는 것같지만 초반이라 그럴거라고 믿어요. 이후 진행도 그런거면 개짜증 내면서 욕 할거 같은데. 사실 지금도 욕 나올려는거 간신히 누르고 있어요. 진짜 그건 아니여야 해. CDPR이면 스토리의 완성도는 깔고 가야 했던거 아닌가. 그걸 기대하고 사전구매한건데. 내가 왜 사펑2077을 하면서 워쳐3가 하고 싶어져야 하냐고. ...위쳐는 진짜 감탄하면서 진짜 재미있게 했는데, 특히 퀘스트 간의 치밀성과 세계관에 빠져들게 하는 탄탄한 몰입성이..ㅠㅠ

사펑2077에서 위쳐3의 치밀성과 몰입감을 느끼지 못하는 이유는 아직 완료가 안되어서라고 믿습니다. 그러니 아직 구입하지 않은신 분이 있으면 게임이 완성되면 사세요. 이거 아직 개발 중인 게임입니다. 가장 기대했던 그래픽은... 기대했던 나이트 시티의 분위기가 좀 많이 다른 것 같지만. 아직 내 새컴이 도착을 안해서 말을 아끼겠음. 근데 최저사양으로 돌려도, 최적화는, 음.... 이부분은 업데이트 패치 해 주겠죠. CDPR이 그래도 유저친화적인 회사니까요. 전세계를 상대로 테스트서버 돌리는 거 보니까 신뢰도가 막막 떨어지긴 하지만. 그래도 게임 완성될때까지 패치 열심히 해주겠죠.

전 이 게임 완료패치가 나올때까지 위쳐3나 다시 해야겠어요.
본인 컴사양은 i9 2080ti 32ram
이제 액트1(튜토리얼) 끝냈음.

- 스토리: 현재까지 훌륭함
- 그래픽: 훌륭함
- 버그: 조니 등장씬 화면 검게나오는 버그 외 자잘한 버그 몇가지 발견
- 타격감: 총기류는 괜춘함. 격투기는 글쎄? 
- 스킬: 은신과 해킹 위주로 하고 있는데 아직까진 흥미로움
- 난이도: 어려움 난이도로 진행중이지만 어려운 점 잘 모르겠음. 적들 맷집만 좋을 뿐 움직임이 멍청함
- ai: 적, 시민, 동료 ai는 제가 해본 오픈월드 중 가장 최악인듯 함

- 전체적인 평: 사펑2077에 대한 거품이 빨리 빠질 필요가 있다.


재미슴 버그 ㅈㄴ많음 ㅇㅇ
너무 잘튕겨 ..
개인적으로 꿀잼
버그? 추후 잡힌다. 
그냥 선발대로 미리 즐기고 싶으면 해라.
이건 올해 갓겜이다 무조건

할만한 게임은 맞음 ㅇㅇ 근데 광고 오지게 때리고 발매 연기에 연기에 연기하고 개발사 네임벨류 만큼의 게임은 아님 
그냥 기존 GTA5에 미래향 약간 입힌게임.. 그렇게 광고때리던 무슨' 혁신'이 있는지도 모르겠다. 
그리고 자유도가 너무 아쉽다 . BD(진보된 VR같은거)? 와 좋다이거야 근데 퀘스트에서 진행되는거 외에 체험할 수 도 기회가 아에없다.  메인퀘 서브퀘에서도 그닥 자유롭진 않고 .. 더 잘만들 수 도있었을 껀데 그저 아쉽기만하다 .
스스토리를 진행하는데 있어 몰입감은 최고입니다!!

패치를 통해서 괜찮아 질꺼라 생각하지만.. 지금은...
확실히 재미있다
사펑에 대해 말씀드리기에 앞서 드리는 말씀

1. 사펑음성 더빙 자체를 욕하는 개새ㄲ...가 아니라 선생님 한국어 더빙이 마음에 안드시면 그냥 영어로 전환해서 하세요 왜? 굳이 욕을 하시는지 모르겠지만 환결설정을 변경 못 하시는 대가리로 영어는 어떻게 배우셨는지 참으로 궁금합니다만 당신이 영어를 원어민 수준으로 한다고 저는 믿겠습니다 

2. 늬 컴퓨터에 사펑이 잘 안돌아간다고 고작 1시간도 안하고 저한테 댓글로 비이냥 거리시는데....늬가 비추했다고 다른 사람도 비추하고 까야 한다고 생각 하는 홍위병 정신을 이어 받으신 선생님 본인컴에 잘 안깔린다고 대가리에 사펑을 인스톨 하셨는지요?? 갑자기 모르는 사람이 10년지기 친구 한테 하는 화풀이를 저한테 하니 부담스럽군요 

3. 마지막으로 사펑 홍보팀 선생님들 홍보를 엄철 잘 하셔서 모두 공각기동대 GTA로 전부 속여 넘기셨군요 선생님들이 홍보실에 있으셔서 너무 다행입니다. 만약 사기를 치쳤다면, 희대의 조희팔이 되셨을텐데...이런 분들에게 전 사이버펑크 2077에 나오는 명 대사를 바치고 싶습니다


   뉘미, 야발 주옥같네!! 凸

제 컴은 CPU: 8700K
             램: 62G
             그래픽: 1080 IT
             모니터: 삼성 C49HG90 입니다.

 40시간 즐기면서 사펑은 위쳐3의 문제 점을 그대로 가지고온 위쳐3의 상위 호환인것 같습니다. 위쳐 같은 게임을 싫어 하시는 분이나 컴 사양이 좋지 않으신 분들은 구매를 자제해주세요! 단점이야 한도 끝도 없고, 더 장문의 글이 되니 제가 느낀 장점만 이야기하자면 더빙으로 몰입도가 확올라갔습니다 그리고, 그래픽이 좋습니다. 옵션으로 이것 저것 건들이니 쾌적하게 돌아 갔습니다. 아이템 밸런스가 그나마 쪼--끔 위쳐 보다 나아지고, 서브 퀘스트에서 해결 방식이 선택적 이지만 한두가지 해결방식이 있어서 좋았습니다. 예를 들어 람보처럼 개돌도 있고 타겟만 은밀히 죽일수도 있습니다. 기타등등 이런 점들이 위쳐 상위 호환이라고 느껴졌습니다. 하지만 추천을 한다면 음.....글쎄요 호불호가 강한 게임 입니다. 버그가 엄청나니 구매시 참고 하세요 가끔 진행이 불가능한 버그도 있습니다
 절대 GTA같은 게임 이라고 생각 하고 구매 하시면 후회 하십니다
 텍스트, 컷신 많은 위쳐 같은 게임을 좋아 하신다면 당장 사세요
버그도 있고 편의성도 약간 부족하다
하지만 이 게임은 충분히 재미있음
그냥 존잼 ㅋㅋㅋㅋ 일단 해보시랑께
내가 왜 샀지?
실망
게임은 재미있다.. 재미있는데;;;; 거지같은 버그들과 최적화는 정말;;
그래픽 면으로는 평균이상. 하지만 게임자체는 일반 RPG 게임과 다를거 없음. 오히려 자유도면에서 다른 RPG 게임보다 적음. 길거리 캐릭터 돌려쓰기, 이유없이 멈춰있는 자동차들, 부자연스러운 쾌스트( 레이싱 쾌스트중 일부러 박진감 넘치게하려 멀리있던 자동차들이 바로 뒤로 순간이동), 멀리서오는게아닌 순간이동으로 생성되는 경찰들,모든 클럽 밑 바는 음식 상점일뿐 상호작용 없음, 인게임 캐릭 커스터마이징 불가능, 자랑하던 길거리 상호작용은 그저 시민들 소리지르기 또는 대사 반복(GTA 와 다를거없음).  또한 CDPR 에서 자랑한 인생경로들도 초반튜토리얼에서만 다를뿐 결국 똑같은 재탕 밑 스토리. 너무나도 다양한 버그(눈감아줄만한 버그에서부터 게임자체를 못하게 하는버그[그래픽 오버레이오류로인해 사물들이 시야를 가리던지, 땅으로 꺼지던지]) 물론 CDPR 마케팅을 너무 심하게 부풀려 마케팅 한것도 있지만 냉정하게 다른 RPG 게임들과 비교했때 비슷하던지 수준이하 절대 그 이상은 아님. CDPR 게임내에서도 가장 준비 안됬으며 8 년 대작이라며 기대치만 뻥튀기한 게임. 하지만 한국어 풀더빙이란 장점 밑 멋진 탈것들. CDPR 마케팅을 전혀 모르는 유저입장에선 어느정도 할만한 게임


만들다 만 게임
잔버그 부터 진행 불가 버그 까지 아직 액트1도 안깼는데 많이 봄.
7만원 값어치를 절때 하지 않습니다.
세일할 때까지 기다리다 사셔도 괜찮습니다.
안사시는 걸 더 추천하지만..
먼저 아직 안샀다면 게임이 완성 될때까지 기다리세요.
이거 아직 얼리억세스 수준임

위쳐는 전투 방식이 지루해서 피해다녔고
와치독스는 조작감/차운전에 도저히 못하겠어서 포기 했기 때문에
제발 저것보다 좋아졌으면 하고 예구 전에도 후에도 기대 1도 없었음.

아무리 그래도 결국 이거 포장 새로한 와치독스 냄새남

당장 생각나는 단점들

- 차 운전 레이싱 게임 언급하면서 재밌다고 리뷰한 것들 운전면허 없지?
-타격감 개뿔 없음
-총기 커마 없음
-무기종류 몇가지 안됨
-스킬이 플레이 스타일에 영향없음./은신 안찍어도 다됨/해킹 안해도 다됨
-자동차 운전 조작감 덕에 2시간 채우기 전에 환불런 진지하게 고민함
-캐릭 생성 때 커마자유도 0 임/ 드롭박스 선택 / 사기침
-당연히 있을 줄 알았던 패션샵이 그냥 방어구 팔음
-당연히 있을 줄 알았던 카튜닝이 없음
-당연히 있을 줄 알았던 날것이 없음
-당연히 있을 줄 알았던 수상탈것이 없음

뭐 버그야 아직 출시 초기고 진행불가 버그는 아직 못봤으니 신경 안쓰는데 위 불만들도 어쨋든 패치로 개선할 수 있다지만 여기저기 퍼뜨리고 쑤시럭 거린것 치고는 너무 완성도가 떨어지는거 아닌가 싶음.
그리고 솔직히 한국어 더빙 외에 재미나 신선함이 없고 그것 마저도 처음엔 '오오 찰지다' 싶은데 긴 대화를  듣다보면 문장에 억지로 욕을 번역해 쓰느라 어색한 지점들이 많음.

나 솔직히 이거 앤썸 맛이다. 먹튀가 아니기를

-레데온 하러감
 레데온 재미없으면 GTA온라인 할꺼임
굿 
하지만 지금 말고 한...1년? 뒤에 세일할때 굿
버그가 진짜 너무 많음. 퀘스트 진행에 버그나서 퀘스트 하기전으로 불러왔음
의외로 메인밀면 엔딩짧음 스토리는 좋음 버그2077
꿀잼

한국어 더빙이 잘되었어요.
패치되서 게임이 안정적으로 돌아가고 할인하면 꼭 구매할만함
사지말라는데에는 이유가있는법이다
버그, 튕김 기타 등등, 게임 외적인 요소에서 오는 문제점은 이미 두말하면 입아프고 게임 내용으로만 말해보자면.
아트워크만 번지르르하고 내용물은 별거없는 속빈강정. 운전, 사격, 격투, 해킹 등등 게임시스템은 어디서나 한번쯤 봤던 시스템을 차용했을 뿐이고 서브 퀘스트는 내용은 없고 그저 심부름하고 돈받고 경험치받고 끝이다. 그렇다고 메인 스토리가 어마어마하게 대단하고 재밌냐면 그것도 아니다. 보잘것없는 일개 플레이어가 오해와 배신을 밥먹듯 당하면서 생존과 복수를 위해 대기업과 갱단을 치고 다니는 플룻은 질릴만큼 많이 본거 같은데..
so good
끊겨서 못해먹겠네 똥컴 서러워서 울겠다 이놈아
자 준비됐어? 까 볼까??
자 지금부터 확인 들어가겠습니다잉
따라란- 따라란- 따라란- 쿵짝짝 쿵짝짝

.....

똥겜이네?
와치독스 2077
버그같은건 다른사람들이 다 써서 안쓰고
개인적으로 거슬리는거

욕이 나오는건 좋은데 이놈들 너무 욕을 밥먹듯이함
뭐 말할때마다 ㅆㅣ발 C-8 이러니까 스토리에 몰입이 안될정도
ㅆㅣ발로 의사소통 다하겠다 ㄱㅐㅅㅐ끼들아


전 나름 괜찮게 하고있지만 다른 사람들에겐 추천 못해주겠습니다.
가격&온갖구라&버그 를 감안해보면 지금은 사시면 안됩니다.



^ ^ l 발
미완성게임 그자체...망겜
버그좆망겜
기업으로 사이버 펑크2077 1회차 엔딩 봤습니다.  일단 전의 간단한 소감으로는 "너무 완벽한 게임이었다." 입니다. ㅋㅋ 취향을 조금 타기는 하겠지만 저같이 사이버 펑크 장르를 좋아하는 사람에게는 맵을 탐험하는 그거 하나만으로도 너무 좋은 게임이었습니다. 블레이드 러너 생각이 많이 났습니다. ㅋㅋ 강력 추천입니다. 물론 PC 기준으로.
미쳤다.
No need to explain
시발버그 20찌찌
허위광고로 게이머들을 기만한 CDPR..
발매전부터 차세대 오픈월드 RPG니 뭐니 나 역시 기대가지고 했는데.. 이거 뭔.. 위쳐3 제작사 맞나? 
물론 재밌는 사람도 있겠지만 나한텐 역대급 개똥겜 8년전 나온 세인츠로우3 보다 못한 타격감 GG
앞으로 얘내 회사는 무조건 복돌.

똥.겜
모든 버그를 용서할 만큼 디테일한 세계관 묘사, 그것이 불러오는 몰입감.
추천하지 않을 이유가 없다.
게임은 잼있지만 버그랑 프레임드랍은 아쉬움
버그 좆망겜
위처3때 ps4로 샀다가 pc로 갈아타고 신세계를 경험한 이상 이번 사태도 몇차례연기할때 어느정도 예상했습니다 (그 이유가 콘솔최적화를 이유로 들었기때문입니다)

pc도 물론 자잘한 버그가 있지만 어차피 픽스될 정도의 문제라고 봅니다.
게임이 뽑힌거에 비해 평가가 좋지 않은 이유는 마케팅으로 인해 심각히 올라간 게이머들의 눈높이라고 생각합니다.
사실 gta와 비교를 말아달라고 수차례 얘기하는 인터뷰를 봤습니다(gta보다 낫다는 뜻이아닌 자기들은 스토리 위주라구요) 이 인터뷰를 보고 전 아 수준높은 상호작용과 자유도는 아니겠구나,, 라고 예상했습니다.

 전 개인적으로 충~분히 명작반열에 오를 게임성을 가졌다고 생각합니다.
이런 스토리 분기형 비선형 게임을 너무도 좋아하는 저로써는 이게임의 자유도는 사람들이 말하는 gta식 오픈월드와는 완전 다른차원의 것이라고 생각합니다.

도시형 오픈월드인 gta와 비교하지말고 스토리 중심자유도로 볼 경우에 이 게임의 평가는 꽤 달라질 수 있다고 봅니다.
 과도한 마케팅에 비해 실망이 좀 많은 게임이라고 할까...? 우린 사이버펑크를 기대했지만 온 결과물은 폴아웃76(?) 느낌인 정도... 간단히 정리하자면... (플탐 12시간 기준)

좋은 부분:
1. 그래픽은 컴퓨터 성능만 따라준다면 역대급 [strike] 프레임은... [/strike]
2. 나름 퀄리티 좋은 한국 더빙
3. 사실 여기다 뭘 써야할지 모르겠다... (추후에 더 플하구 추가하겠슴 ㅠ)

[strike]잦[/strike]같은 부분:
1. 너~무 많은 버그들 [strike] 사이버그펑크 [/strike]
2. 갑작스럽게 이어지는 스토리
3. 하루종일 [strike]"시발!!"[/strike]거리는 더빙들 (호불호가 있을 수 있슴)
4. 부족한 모션 (총기 타격감, 근접전 모션, 주인공 모션 등...)
5. NPC들의 AI가 이상(?)하다고 할까?
[strike]왠지 단점만 한가득인건 기분탓인가...[/strike]

 사실 몇년동안 진행된 수많은 마케팅, 발매 연기, 어찌저찌 그럴싸하게 포장한 거짓말들... 수많은 유저들이 기대한 것에 비해 실망감이 너무 크다고 할까... 어디 옆집 라오어2처럼 진짜 폐기물 수준의 작품은 아니였다고 생각하지만 그래도 이건 아니지... 쨌든 결론으론 만약에 구매하실 분들은 쪼그음만 생각하시고 구매해주셨으면 합니다...
개씨바 버그 덩어리 게임

돈 존나 아깝네
게임은 재미 있다 ㅇ ㅅ ㅇ.... 하지만 버그들이 게임 몰입을 방해되네요
버그들이 은근히 많음.. 초반이라 그렇다 칠수도 있지만 버그가 눈에 너무 거슬리네요
여러가지 버그가 너무 많아서 하나하나 나열하기도 힘듬
게임 안된다는 분들 많은데 C드라이브에 설치하시고 폴더가 한글이 없어야 실행됨니다.

야발펑크 2077    재밋다!!!!
다 필요 없다 그냥 해라
이어폰 끼고 하세요....
희대의 사기극

온갖 버그가 게임을 휘젓고, 플레이어가 원하는 방향으로 퀘스트를 깰수있다더니 개구라임.
"소문난 잔치에 먹을 것 없다"

더이상의 자세한 설명은 생략한다...

씨발...

최적화가 너무 개판임 권장사양 왜 저리 써놓은지 모르겠음 
버그가 너무 많아요 두개만 고치면 띵작
1. NPC목소리가 메인 케릭터와 비슷한 느낌 (성우 몇명이 목소리 톤 바꾸어서 녹음한 듯)
2. 욕좀 그만 싸질러라. 몰입이 더 안됨. 억지로 욕하는 느낌. C-8 이것만 기억남.
3. AI는 말안해도 알 듯....쪼그리고만 있음. 
* 워낙 GTA5, RDR2로 기대치 높은 상태에서 사펑을 접하니 현타옴. 눈 높이 낮추고 사펑만의 장점을 찾으려고 노력중임. 
  (사펑 사전 정보와 광고에 낚였다.)
그래도 새로운 시도와 그래픽, 시나리오 전개는 마음에 듬. 나중에 좋아지겠지 뭐....
컷신연출 좋은거 빼면 그냥 1인칭 와치독스
게임에서 무슨 기능을 뭘 어떻게 접근하던지간에 밋밋하고 깊이도 없고 수박 겉할기 수준 구현도
그리고 이름부터 사펑이라더니 신스/다크웨이브 음악 한곡도 못들어봄 라디오 채널을 바꿔봐도 어딜가봐도 죄다 팝, 락음악 뿐
프레임 너무 들쑥날쑥 버그 개심함.. 아직 살 시기가 아닌게임 그래도 재미는있어서 2시간 넘어버려 환불도 못하겠네
좆같은 AI: 차에 탄 놈에게 총을 겨누든 말든 그냥 꼬라보고, 허공에 총을 갈기든 사람을 패든 죽이든 시민들은 그자리에 앉아서 벌벌 떨기만 하고 아무것도 안한다. 도망? 저항? 좆도 없다. 차로 차선 하나를 막으면 씨발 차선변경해서 가는 정도의 성의정도는 보여줘야 되는거 아니냐? 느그 사는 곳에선 사람이 길을 막으면 그사람이 비킬때까지 몇시간이고 차에서 경적만 울리디? 존나 옛날 게임인 GTA3에서도 그정도 AI는 나왔다


좆같은 경찰: 이새끼들은 카체이스나 비행차량으로 공습하는 경찰같은건 좆도 없고 씨발 허공에다 경찰을 스폰시켜버리는 만행을 저질렀다 니가 씨발 골목길에서 나이프로 시민 멱따구를 조져버려도 경찰새끼들은 아무튼 니가 범인이라며 단 4초만에 너의 옆에 스폰돼서 총을 갈긴다 이 씹새끼들은 시야밖 스폰이나 경찰차를 타고 오는게 더 자연스럽고 몰입이 될거란 생각을 자기 좆 크기만큼밖에 안했나보다. 그러니까 니미럴 생각을 안했다고 씨발


좆같은 각종 잔버그: 이 씹새끼들은 66000원이라는 가격으로 풀프라이스를 쳐받고 8년동안 개발을 했으면서도 출시할때 완성품 대신 대충 버무려놓은 쓰레기를 가져왔다. 그러니까 니가 레스토랑에 가서 비싼 스테이크를 주문했더니 니미 씨발 좆같은 셰프놈이 이게 별미라면서 바퀴벌레를 기름에 튀겨서 들고 온거야. 그것도 씨발 제대로 튀기지도 않아서 바퀴벌레가 살아 꿈틀거리는걸.. 폴리곤이 허공에 떠있거나 벽을 플레이어가 뚫고 다니거나 NPC가 문워크나 가만히 서서 이동하거나 멀쩡한 시민이 벽에 차를 쳐박고 다니는 미친 짓거리가 가능하다 이말이다. 씨발 풀프라이스가 뉘집 개이름이냐?


자유도: 자유도에 좆같은을 붙이지 않은 이유는 딱 한가지인데, 이 게임에는 자유가 없기 때문이다 씨발. 니 좆대로 만드는 스토리? 니미 레일로드로 만들어놓곤 자유는 개뿔이 씨발. 자유로운 커스터마이징? 화장 농도도 조절 못하고 키도 조절 못하고 가랑이에 달린 체모 모양이나 바꿀 수 있는게 '자유로운' 이라고 하냐? 분명히 '거의 모든 건물에 들어갈 수 있을것' 이라고 했던것 같은데 씨발 이 열리지 않는 수많은 건물들은 내가 씨발 그냥 거대한 기둥을 건물이라고 착각한거니 아니면 너네가 야부리를 턴거니?


좆같은 서브퀘: 똑같은 미션 똑같은 반복 데미지랑 체력 숫자만 바꾸면 좆나 뭐 있어보이지? 없어 씨발 가서 다 쳐죽이는게 서브퀘면 V를 그냥 존나 개쩔고 쿨한 학살자라고 하지 그랬냐 그나마 개연성은 챙겼네 아무 개연성도 없이 갑자기 경찰 임무를 도와준다 뭐다 하지말고 좀 이유라도 제대로 가져다 붙이라고


좆같은 최적화: 좆같다. 권장사양 최저사양 개구라고 하이스펙은 맞춰야 제대로 돌아간다


그리고... 씨발 모르겠다 난 그냥 아직 이 게임을 안산 사람들이 66000원으로 할 수 있는 다른 가치있는 일들이 있다는 것만 알아줬으면 좋겠다
버그만 잡으면 갓겜
스토리- 솔직히 내취향의 스토리는 아니다. 너무 길고 너무 진부함
화질- 화질 와 쥰내 쩐다 이정도는 아니고 음 화질 좋네 이정도
게임- 버그 쥰내 많은 예) 경찰차가 스토리에서 벽을 통과하며 등장, 적이 벽을 통과하고 나를 쏨, 특정한 곳에 끼면 하늘로 날라감, 담배나 칩을 손등으로 잡음 등등 
총평 6/10 버그가 너무 많이 있어서 점수를 짜게 줌 그래도 게임은 나쁘지는 않다. 스토리 까라하고 미션하면 gta 느낌도 있어서 차라리 gta하러감 ㅅㄱ 은 구라고 기대 이하지만 재미는 있다. 버그 찾는 맛? 이 솔솔함
사실 전 엥간한 게임은 다 재밌게 하고 오래가지고 노는 편이라 이번 사이버펑크도 그러고 있는 중이긴해요!
뭐 대체적으로 비판하시는 분들 얘기가 다 맞아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 부정할수가없습니다.

그 화면 지직거리는거 효관줄 알았는데 버그였던거 생각하면 아직도 아찔합니다..!

* 내가 위쳐3를 진짜 재밌게했고 이 게임에 대한 기대치가 조금이라도 있었다! 하는 분은 사지마세요
후회합니다.

전 위쳐는 재밌게했지만 사펑 기대감이 아예 없었어서 ㅋㅋㅋ그냥저냥 재밌게 하고 있어요

저의 추천은 할인할때 사시는게...좋아보입니다.
재밌는데
우효!! 레즈쎾!!쓰다 쎾ㅡㅡㅡ쓰!!!!
아케인 스튜디오가 얼마나 대단한 사람들인지 다시금 꺠닫게 해주는 게임
게임 자체의 재미는 엄청나다고 생각.
사이버펑크 세계를 제대로 구현한 점이나 
하나하나 재미있는 스토리 구성 등은 좋음.

다만 버그가 꽤나 자주 발생해서 몰입감이 떨어지는 일도 많아
빠른 버그 픽스가 필요하다고 생각합니다.

개인적으로 좋습니다.
시발 겜이 똥이니갓이니를 떠나서 최소한 실행은 되야할거 아냐

CDPR닭대가리 로고 뜨자마자 이런!싸펑이 뻗었습니다 지랄이네

패치전엔 적어도 겜 실행은 되었다
시간이 사라지는 마술
1년 뒤에 하기를
이런!사이버펑크2077이 뻗었습니다. 이거만 몇번째냐 시발 ㅋㅋ
램 오버 풀고 그래픽 드라이버 다시 깔고 ㅋㅋ재설치만 5번 헀는데도 지랄이네 ㄹㅇㅋㅋ 8년동안 뭘 쳐만들었길래 이런 발적화겜이 나옴? 3억달러 전부 니네 애들 용돈 줌? 개지랄 똥빠네 ㄹㅇ지금 사지 마라 나처럼 씹흑우새끼 될일 있나 ㅋㅋ 덜만든 게임을 내놓고 홀랑 77ㅓ억 하는 CD클라스 지렸고
아직까진 플레이을 많이 해본거는 아니지만 저의 생각을 말하자면 재미는 있습니다 퀘스트도 다양하고 키우는맛이
좋다고해야할까 ?? 하지만 아직까지 버그가 여러군데 있어서 그게 아쉬웠습니다 그렇다고 게임에는 지장은 안주니깐 너무 크게 생각 안했으면 합니다. 업데이트을 찬찬히 하면서 고쳐지는 부분은 고쳐지지 않을까 합니다 나온지도 얼마 안됬으니깐요 한번 플레이 해볼걸 추천해드려요
난 gta5를 좋아하지 않는다. 그냥 내취향이 아니기 때문이다.  그래서 나는 이게임을 좋아하지 않는다. 왜냐면 이게임은 gta5의 열화판이기 때문이다. 물론 몇가지 차이가 있지만 이 게임의 느낌은 내가 gta5를 할때 받았던 느낌과 비슷 했다. 그래서 만약 당신이 gta5를 재미있게 했다면 이 게임 역시 재미있게 느껴질 수 있을 것이다. 하지만 그냥 gta5를 하는게 더 재미있을 거다.
기대를 안 했다고 해도 정말 별로다.
환불해야겠다.
버그갓겜
발매 미루다 미루다 그 끝내 더 못 미루고 결국 출시해서
욕 먹어가며 시간을 벌어 거듭 패치를 진행하고 있는 게임
사실 기대치가 너무 높아서 그렇지 게임 자체는 훌륭함

그러나 레벨이랑 스킬트리 때려박고 템 파밍만 만들면 RPG인 줄 아는
근본이 1도 없는 RPG 게임. 스토리 게임으로 나왔어야 했다.

성능과 최적화는 리뷰에 남기지 않아도 될 정도로 모두가 심각한 걸 아니
게임 내에 불편한 점과 아쉬웠던 점을 남김

[h1]그래픽이[/h1]
RT를 끄면 더 디비전 만도 못 하다. 그래놓고 최적화가 그렇다.
특히 무슨 음식 그래픽은 2010년도에 발매되어도 손색이 없다.

[h1]음식을[/h1]
먹는 애니메이션 조차 없다. 무기랑 차량은 종류가 그렇게 없어서 그런지
음식 만큼은 종류가 그렇게 많은데 효과는 다 똑같다.
최소한 상점에서 구매하면 바로 먹게끔 만들어 줘야 하는데 굳이 인벤토리에
쳐넣어서 인벤토리 - 배낭 - 소모품 - 섭취 4단 테크를 밟아야 먹는다.

[h1]인터페이스가[/h1]
한 없이 불친절하다. 디자인은 나름 괜찮은데 편의성을 말아먹었다.
아무데나 탄 현황을 만들면 될 것을 굳이 무기 아이콘에다가 표시해놨다.
인벤토리에서는 탄약을 볼 수 있는데 정작 중요한 제작 탭에서는 못 본다.
탄약 제작하려면 인벤토리에서 탄약 확인하고 제작 탭으로 와서 만들어야 한다.
근데 또 탄약 박스를 만들면 탄약이 몇개 생성되는지는 안 나와있다.
상점 이용도 마찬가지로 내 탄약 현황을 못 본다.

[h1]템파밍 게임 주제에[/h1]
아이템 전체 분해/판매 기능 조차 없다. 옆 동네 갓 디비전 조차 있는 기능이다.
최소한 아이템 분해를 Z 홀드가 아니라 Z 단타로 바꿔주든간에 해야지.
소모품 여러개 있는 경우에는 직접 스크롤바로 갯수 조절까지 해줘야하는 불편함이 있다.

[h1]무기 DPS가[/h1]
레벨에 맞춰 나온다. 당연한거 아니냐 싶겠지만 연사력에 상관없이 DPS가 고정되서 나온다.
몸샷이 딜이 안 들어가서 머리만 터트려야하는 게임에서 연사력 높고 반동 있고 탄 소비 심한
무기들은 쓰레기에 불과하다. 무슨 생각으로 밸런싱을 하였느냐

[h1]총기 근접 공격이[/h1]
아무 소리가 안 난다. 의도된 건지는 모르겠는데 휘두르는 소리도 타격음도 안 난다.
왜 만들다 말았냐.

[h1]제작템이[/h1]
현재 레벨에 맞는 스탯으로 나온다. 뭐가 문제냐면 레벨이 최대치가 아니라면 그 언제든
만들어둔 높은 등급템이 의미가 없다. 현재 레벨에 맞춰지니까. 그렇다고 렙업해서
업그레이드하려고 하면 업글 비용보다 새로 만드는게 단가가 더 낮다. 뭐하는 짓이냐.

[h1]테크 포인트를[/h1]
잘 못 설계했다. 해당 트리 진행 상황에 따라 포인트를 지급하는데 무기 테크를 한 두개 밖에
못 올리는 시점에서 모든 무기를 다 써야 포인트를 얻게 해놨다. 이게 왜 RPG 게임이냐
옆 동네 갓 갓비전도 이렇게는 안 만들었다.

[h1]상호작용이[/h1]
겁나 없다. 경찰한테는 말 조차 안 걸리고 시민은 다 똑같은 말만 한다.
시민이든 경찰이든 구해줘도 아무 말도 안 한다. 보통 이런 게임은 그런 맛으로 하는데
이 게임은 그 딴게 없다. 차라리 갓 갓갓전은 서브퀘에서 인질 구출하면 돌려쓰는 대사라도
감사의 말은 하는데 이 게임은 그런게 없다.

그리고 대화 걸기, 대화 선택 키가 오브젝트 줍기 키랑 똑같다. 이게 진짜 왜 문제냐면
나는 옆에 있는 샤드를 주울려고 했는데 자꾸 대화가 걸린다. 빡친다.
대화 상대 지정되는 방식도 문제다. 해당 방향을 보고 가장 가까이 있는 상대와 대화가 되는데
NPC가 두 세명 뭉쳐 있으면 말 걸고 싶은 애 한테 말을 걸려고 몇 분 동안 노가다를 해야한다.

[h1]애니메이션이[/h1]
너무 부족하다. 데이터마이닝이나 해킹같은거 할 때는 연출이 있는데
엘레베이터 버튼을 터치하거나 차를 타거나 할 때는 그 어떤 손짓도 안 한다.
이런 디테일이 유저를 재밌게 해준다는 사실을 모르는 건가

[h1]AI가[/h1]
심히 망했다. 호위할 땐 제대로 따라 오지도 못 하고 너무 당당하게 걸어온다.
재키와 탈출 할 때 부상을 입어서 절뚝 거리던 애가 사방에 총알이 빗발치는 와중에
당당하게 걸어와서 엘베 앞에서 갑자기 절뚝 거리며 오지게 생색낸다.

[h1]더 쓰는게[/h1]
귀찮다.

결론 : 차라리 옆 동네 갓 갓갓갓이 이런 식의 오픈 월드가 되었어야 했다, 게임 자체는 재밌다,
아직 까진 최적화와 버그 문제로 추천하긴 어렵다.
솔찍히 사펑이 진짜 혁신적인 게임일것이다라고 생각을 안하고하면 나름 재밌는겜은 맞음
자유도도 본인은 이정도면 나름 괜찮지 않나? 생각함
근데 솔찍히 자유도보다는 버그랑 ai가 좀 뭣같음
gta도 사람친다고 바로 경찰이 따라붙지는 않고 따라붙어도 차를 타고오는 정성이라도 보여주는데
사펑세계관 경찰들은 공간기동대마냥 내근처로 텔레포트를 타는데다가 이 책임감없는샛기들은 차타고 30초만 달려도 따라오지를 않음 나는 빤쓰런치면 av나 드론이라도 붙을줄알았는데 그딴거없이 걍 포기때리더라, 아니면 사이버펑크라 경찰들 마약빨시간이라 안따라오는건가?
그리고 시민들 ai도 굉장히 뭣같은게 길거리에서 총쏘면 그자리에 그대로 앉아버리는데, 적어도 도망친 후에 엄폐물뒤에 앉아있는 정성이라도 보여주면 안됬나 싶음, 차량탈취도 굉장히 꼬왔음 내가 보조석에 타면 내가 옆사람을 밀치기라도 할줄알았는데 옆사람은 그냥 지가 지손으로 문열고 내려서 걸어감.
그래도 다행인건 메인스토리 진행할때는 시민들이나 경찰들 만날일이 별로 없어서 그렇게까지 몰입에 방해되진 않는다는점, 게다가 누가 뭐래도 cdpr겜이라 스토리 몰입감 하나는 죽여줌, 만약 살사람 있으면 버그픽스좀 되고 4만대까지 떨어지면 사는거 추천함
게임은 재밌는것 같습니다만  버그랑 프레임드랍이 좀많이 있네요 빠르게 고쳐진다면 더좋은 게임이 될듯
cdpr 사기꾼새끼들.... 걍 위쳐4나 만들지
10 줄요약

1. 잔버그 존나 많음 (사물 공중부양, npc 충돌후 가만히 있음, 아이템 안먹어짐, 경찰이 갱단이랑 대치할떄 그냥 가만이 총알맞고있슴  등등)
2. 오픈월드; 스카이림> 폴아웃, 위쳐3 > 레데리2 > 싸펑 
3. 경찰 갑자기 나타남, 20보 떨어지면 안따라옴
4. 위쳐3은 선택권 ㅈㄴ 많아서 선택권에 떄라서 겜전체내용변화 하는데 싸펑은 그딴거 개줌
5. BD 파일 구매할수있는데 보지도 못함 
6. 전투씬 ㄹㅇ 병신임, 메커닛 아무것도 없음 스카이림의 2차적인 전투씬에 고사양 그래픽임
7. E3에서 말하던 커스텀 커스텀이제이션 찾아볼수없음. 캐릭 커스텀하면 모해 1인층이라 보지도 못함. 집도 못꾸며, 차도 못꾸며 (커스텀 뜻을 아는지 의아함)
8. 캐릭 그림자 좋병신임, 칼들고 총들은 모습 땅에 비추는거 함보셈
9.  컴터만 좋으면 그래픽은 갓레벨. 그대신 알티엑스 30 대 아니면 잘모름
10. 스팀 크리스마스 세일 할떄 40 프로 세일 하면 한번 사서 할만한 게임.

한줄요약 !
- 거품이 거의 충무 김밥수준이다 -

사이버버그 2077
게임을 못할정도로 버그가 개 씹 난무를 함..
퀘스트 버그, 잔버그, 발적화 제외하고는 현재 1.04 버전에서는 재밋게 플에이 중입니다.
하지만 서브 퀘스트를 할려니 버그가 생각지도 않게 많아서 빠르 패치 해줘면 꽤 재밋게 할거같아요
버그? 아주 그냥 죽여줘요 
거짓말안하고 버그자체가 게임인 수준임 진짜로 
꾸역꾸역 맵에 있는 모든 물음표를 싸그리 다깨며 느낀점 
일단 적어도 씨발 뛰지도 못하고 점프도 안되고 그냥 불능 상태로 갑자기 변하는 것좀 고쳐라

맵에 씨발 그리고 걸어다니는 미친행인새끼들 차량이랑 끼어서 차나 오토바이랑 섹스하는 수준으로 
비벼지는것좀 고쳐라 쇠독오르겠다 진짜 심지어 그러고있으면 그차량이 내꺼던 남꺼던 탈수가 없음

버그가 너무 많아서 진짜 전부다 말하려면 플레이 시간을 뛰어넘는 수준의 극악의 쓰레기수준임

좋은점? 스토리 그게 끝
개재밌는데 버그가 좀 있네;
좀 천천히 보고 사려다가, ps5 다 실패해서 할겜도 없고 롤도 지겨워서 샀는데.
버그가 난무하고, 버그가 버그인지 모를 정도로.. 심각함 ㅡㅜ 이게 짜잘짜잘하게 흐름을 끊고 계속 뻉이치게 만드니까 넘 빢침, 내년에 할인할떄 사시면 버그도 잡혀있고 가격도 착하고 완벽할듯
버그때문에 욕은 하면서도 계속붙잡고 하는 신기한 게임
자잘한 버그가 많음
그래도 전반적으로 할만한 게임
이게임 왜 평가가 
부정적이 아니고 복합적임?
대깨펑들 화력 지렸네 .ㅎㅎ
몸소 체험해야 직성풀리시는 분들 
적어도 최소한 한달후에 버그좀 픽스되면 사시길 .
미션 마다마다 버그 없는게 없음. 
거의 클로즈베타 게임임.
개발사가 설레발친거에 비해 많이 부족하지만, 이를 제외하고 보면 재밌는 게임은 맞음.

버그가 좀 많은게 심히 걸리긴하지만, 뭐 위쳐3처럼 이것도 시간지나면 갓겜으로 불리울거라 믿음.
K-과자식 게임
근데 잼난다 이씨디피알들아
스토리랑 찰진 성우 없었으면 ㅈ댔을 겜
ggg
위쳐시스템과 차이가 별로 없음. 
위쳐 센스대신 해킹 시스템, 로취대신에 나오는 자동차, 이그니 등의 마술 스킬 대신에 나오는 갖가지 해킹 스킬 등... 
GTA를 따라하려 하는 1인칭 위쳐를 보는 느낌임.
다른점이라면 게롤트는 얼굴 커스터마이징이 안되지만 V는 조금이나마 가능하다는거?(그것도 한계가 있는 커스터마이징)

스토리라인은 흡입력이 있으나 홍보와는 달리 너무 스토리로 밀어붙이는 감이 있지 않았나 함.
잦은 버그와 이제는 연출인지 버그인지 모르는 모습까지 웃음을 자아내지만 확실한건 8년을 기다렸고 이로 인해 게이밍 기어를 바꾼 사람들에게는 큰 실망으로 다가 올 수도 있는 게임임.

한글화는 전문성우 및 성우를 기용하여 퀄리티가 높다고 할 수 있음. 하지만 단조로운 번역과 오로지 씨발, 니미들로 가득찬 해석은 듣는 사람으로 하여금 피로감을 느낌. 하지만 한국 정서에 녹아들게 하려 노력한게 돋보임.

그래도 현재까지 나온 게임중에서 PC를 가장 잘 녹아들게 하고 있고, PC사상에 대해 역겹게 주입하려는 좆같은 선민사상이 없음. 이건 틀림없는 장점이며 강점임. 그냥 나이트 시티는 성경에 나오는 소돔과 고모라 그 자체니까.

CDPR은 더욱 다듬고, 더욱 발전해야할 필요가 있음. 공격적인 마케팅을 펼쳐 모두를 기대하게 만든건 틀림없이 효과가 있었음. 하지만 3번의 연기와 연기 끝에 나온 버그 투성이 게임을 유저들이 어떻게 생각할지 고민해주었으면 함.

P.S 커스터마이징에서 실망을 많이 느꼈음...나는 불1알 32개 달고 다니는 괴인을 만들려했는데 전혀 이루어지지 못하여 실망을 함. 나머지는 다 괜찮음
생각한 만큼 나와준 느낌입니다
역시 위처3 제작사라고 들었을 때부터 예상했지만
세계관 구축은 진짜 초일류임

게임성보다는 2077세계를 보고 싶은 사람에게 추천
게임성은 그냥저냥 평타 이상 ?
너무 뭐같아서 앤딩을 봤지만
환불이 마려울지경이에요
이거 앤딩본다고 얼마나 버그와 싸웠는지
Ai수준은 gta5 게임과 비교한다고해도 떨어질 지경이에요
전투는 너무 밋밋하고 후반부에 나오는 뭔가 있을것 같은 NPC는 이후이야기가 서브고 
몰입감을 너무 방해하는 빌어먹을 버그들과 암살이나 잠입을 강제하는 몇몇 NPC들
난 이게임이 아직 얼리 엑세스라고 해도 믿을 자신이 있으며
21시간만에 앤딩봤는데 빌어먹게도 후회되고
너무 많은 서브와 유비식 의미없는 서브들 
뭔가 건물은 많은데 80%는 못들어가는것 같고 
내가 기대가 높았던건 사실이지만 이건 출시를 1년 미루고 
NPC들 AI를 더 향상시키고 빌어먹을 버그들과 서브좀 만지고 출시했어야 했다.



점수
10/3
이 게임은 2077년에 나왔어야 했다. 겉멋만 든 버그 병신 겜 같으니.
GTA6(X)
위쳐4(O)
버그가 졸라 많지만 그걸 감안해도 내 지갑이 아깝지 않다 버그만 해결되면 개갓겜!!
god game!!!
하 니들은 이런거 하지마라 (노 스포)
*스토리   솔직히 난 ㅈ같았는데 객관적으론 걍 평타라고 봄 (장르가 싸펑이니까 나 베드&세드 인것도 맞긴함)
*타격감   근접= 오버워치 f키만 쓰는 겐지  원거리=피격 효과 구림  후반에 스마트 웨폰 쓰면 내가 뭐때리는지 모름 
*버그  나중에 고친다고 말은 나왔음 근데 일단 지금은 심각한거 맞음 
*오픈 월드   메인퀘만 밀면 18시간 정도 근데 메인퀘만밀면 엔딩볼때 선택폭이 좁아지기 때문에 보조 퀘스트를 해야됨 근데 보조퀘가 그냥 시간때우기용 정도라고 느꼈음
*총평 그냥 저냥 평타겜 근데 메인이 너무 짧고 오픈월드가 오픈월드가 아님 자유도가 ㄹㅇ 어크보다 없음 스토리는 내가 아는 선에선 꿈과 희망 1도 없고 걍 무조건 베드&세드 엔딩 그리고 게임이 몰입이 진짜 안되고 캐릭터 개성이
많이 딸림 그냥 미완성본같음 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
그리고 니네가 광고 오지게 했잖아 cdpr ^ㅣ발련들아 이딴겜을내? 장난하나 ㅋㅋ 니네 말대로 되는게 하나도 
없어요 ^ㅣ발  기업이든 노마드든 스트릿이든 ^ㅣ발 그냥 다똑같은데 왜 고르라고 한거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 재키 살리려고 선택지를 몇번을 리셋을 하고 다시 고르고 했는데 결국 뒤지고 ^ㅣ발 그런것만 광고대로 
되더라? 하여튼 ㅈ같았고 다신 보지 말자 ^^


사양만 충분하다면 갓겜
재밌는데 돈아까움
Terrible endings and minimum influence on the story line by the player ruined this already mediocre game.
아이템이  잠기는건 버그인가요 'ㅡ';;;

패드로 사용하는데...  그거 말고는 솔직히 게임진행은 문제가 크지않은듯

스토리나 그래픽은  만족하는 편이고 메인스토리가 조금 짦은게 아쉬움..

하지만 몰입감이나 위쳐3에서 느꼇던 게임사의 분위기 연출은.. 정말 맘에 들엇다..

위쳐를 즐겨온 유저라면 한번쯤은 플레이해보는걸 추천합니다

전설로 남을것인가 사랑과자유를 택할것인가..
조니 실버핸드 좆대가리 씨발새끼^^

이거 하나만 기억해둬. 그건 연출이 아니야.

1인칭 운전하고 싶으면 고급형 사지 마.

메이웨더는 위대한 챔피언이 맞다. 이 게임 최고 난이도로 버르장머리 고쳐주기 퀘스트하면 이 말이 무슨 뜻인지 알게 될 거다. 괜히 콤보 넣지 말고 적이 달려올 때 강펀치 한번씩만 날려라.
이겜덕에 레데리를 더 잼있게 할 수 있었음
재미는 있다.

하지만
UI 버그, 상호작용 버그, 캐릭터 음성 버그, 라이트 버그, 네비 버그, 낙사 버그... 등등
10~20분 꼴로 버그가 나온다....

버그 때문에 퀘스트 막힌게 5개째다 제발 퀘스트는 멀쩡히 깨자
펜엠 만나러가라는데 팬엠이 파란색 서브대화만 하고 퀘스트 진행이 안된다....
제발,,, ㅠㅠ

기대를 많이 했으면 별로일 수 있겠지만
기대를 안한 제 입장으론 갑자기 괜찮은 게임이 튀어나온 격
bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb
설마 죽기야 하겠어?
어 한시간만 한것같은데
너무 몰입하면 단점만 보이고 몰입을 안하면 지루한 게임
그래도 적당히 몰입하고 즐기려고 하면 하나하나 재미있는 갓겜 ㅋㅋㅋ
위쳐처럼 사이드퀘 하나를 퍼즐 풀듯 즐기면 도시 의 디테일함이 다시보인다
과장광고만 안했으면 평타치고 끝났을 게임
폴아웃과 비슷한점=> 무기 커스터마이징, 스텟과 퍽시스템, 스토리진행 방식, 빠른이동?
gta와 비슷한점=> 운전(gta보다 잘만든 찰진 느낌), 길거리 npc들, 사이드미션들, 경찰출동시스템(많이 아쉬움)
두게임 싱글모드 재미있게 하신분이라면 재미있게할 만한게임입니다.
세계관을 눈으로 즐기는 즐거움이 있어도
폭 넓은 자유도가 시도 될 수 있는 것이 보이는데도 빠진 것이 안타깝다.

- 빠칭코 기계가 전시 되어있지만 플레이 할 수 없는 반면에 필요도 없는 사이비 종교 단체의 기도머신은 가동이 된다는 것.
- 조이토이는 아줌마와 게이친구 뿐.
- 무기의 다양성이 독이 된 듯한 체력바와 데미지 시스템. 
그 무기의 다양성이라고 해봤자 스텟놀이였지만.

 그 외에 첫인상으론 커스터마이징이 생각보다 단순해서 실망했다.

수 많은 버그가 난무했지만 게임성을 해치지 않는다 판단하여 개의치는 않았다. 
 가끔 의뢰를 다 깨고 나오는 길에 지하 암반에 은둔 해 있던 친구가 총으로 쏴서 죽이면 처음부터 다시 해야 하는 부분만 뺀다면.

개인적으로 더빙된 게임은 온전히 게임에 몰입하게끔 도와줘서 더빙은 정말 만족스럽다.

추후에 엔딩 추가와 추가 컨텐츠를 기대하며,
후하게 8/10

 - 추가 : 자꾸 죽었다던 황읍읍읍이 날 따라다니면서 소름끼치게 한다. 버그인듯
세계관이 특이하긴 함 전투는 조금 애매한듯. 이전까지 알려졌던대로 미친 자유도 오픈월드게임의 진화까지는 아닌것같음. 그래픽은 최적화 때문에 걱정했지만 3700x 2080ti로 4K 상옵 프리셋에 dlss 오토 먹이면 60~80프레임 사이나오고 레이트레이싱 본격적으로 켜버리면 프레임이 빡세지는듯.
사이버펑크 도시 오토바이 타고 달리면서  존윅이 나한테 ㅅ1ㅂ ㅅㅋ 라고 만 말해도 
돈값함
똥망겜
버그가 망친겜
기다린 보람이 있다. 

우왁 왁 넘재미써!!! 이런 느낌이 아니라 내가 퇴근후에는 V로 살고있는 듯한 느낌을 준다.
스토리는 흥미 진진하고, 그래픽은 감동적이지만, 액션과 버그는 아직 어쩔수 없는 것 같음
사이버펑크? 노놉! 사이버버그게임. 실행오류 그래픽오류등 엄청나게 다양한 버그들이 존재. 돈아까움의 끝판왕.
사실 gta6 급이라고 광고만 안했어도 안샀을것을...gta 따라가는건 불가능한 게임.
일단은 재밌게 하는중
버그 ㄹㄱㄴ
드디어 돈내고 베타테스터를 할 수 있습니다!
레전드
r
사람들 말 듣지말고 이런 기대작은 사서 하는거야 그냥 내 느낌대로 질러
found some small errors during the play but other than that well made game
RTX 3080 으로 하는데 풀옵션 60프레임 방어가 안될정도로 그래픽이 좋다.
버그가 거슬리지만 퀵세이브 하고 바로 로드해서 안풀린 버그는 없어 다행.
게임성이 그냥 존나 미쳤다.
서브퀘들도 풀더빙에 이벤트씬이 메인퀘급이라 볼륨이 장난아니다.
할때마다 그냥 타임머신...
버그 좀 고쳐주세요 제발 부탁입니다.
다른건 몰라도 게임 실행이 안되는 건 좀 심하지 않나요? 시 발
업뎃좀 그만해 ...하지만 사랑해
다른게임에서는 못보던 맵의 구조나 볼륨감이 좋다. 다만 자잘한 버그는 많다.

총질 칼질 떡치는것보다 버그 찾아 경험  하는게 더 재미있다 

"씨 발 좃같은 버그 존나 많아"
소문난 잔치에 먹을게 없다더니..
잔버그가 심하고, 전투시스템은 매리트가 없고, AI가 너무 멍청합니다.
ㅊㅊ
일단 이겜 144는 꿈도 못꾸고 대부분 사람들은 60도 간당간당하게 돌릴거같다
공홈 권장사양 개소리다

NPC들 상호작용도 너무 ㅄ같고 그냥 원툴이다
무기를 들면 도망가는게 아니라 어깨빵치고 대쉬쓰면 도망간다
오픈월드 게임이라고 하길래 그타처럼 어깨빵치거나 계속 쳐다보면 빨간색으로 적대되는
그정도는 되겠지 하면서 기대했는데 쪼그려 앉던가 도망가던가 둘중 하나임 ㅋㅋ

물리엔진도 너무 비현실적이다. 오토바이를 타면 큰 차에 부딛히는게 아닌 이상 낙차하지도 않고 얼마나 높은 높이에서 떨어지든간에 데미지도 안받고 차량 내구도도 문제가 없어보인다. 차량 호출 시스템은 마음에 드는데 그것 마저도 버그가 있더라 ㅋㅋ

자유도도 너무 낮다. 할수 있는게 너무 한정적이다. 경찰 수배시스템도 진짜 대충 만든 티난다 ㅋㅋ
아직 튜토리얼도 다 못 깨긴 했지만
극초반에 차타고 재키라는 동료가 집에 태워다 주는데, 경찰이 검문하는 장면에서
개쩌는 로봇도 있고, 트라우마팀이라는 특수부대가 차에 있는 갱단 몇마리 진압하길래
수배시스템은 진짜 기대 많이 하고 경찰 출동하는걸 보고싶어서 대충 길거리에 총 쏴봤더니
바로 별뜨길래 골목으로 도망갔더니 도망간 골목 안에 경찰이 스폰된다.
차를 타고 오는게 아니라 그냥 없던게 생긴다ㅋㅋㅋ
진짜 ㅄ같다 ㅋㅋㅋ

이게 무슨 오픈월드냐?
다 떠나서 게임이 핵노잼 구매는 주관적으로 판단하시길 6.6원 가치는 없고 3.3정도면 사볼만하다 좆구린 레이트레이싱 눈뽕좀 맞자고 6.6원을 불태우는건 나 하나로 족하다 최대의 피해자는 이 겜 하나만 보고 스펙업하고 3080 3090으로 정신승리 하는 유저들인데 그 눈뽕 하루이틀이면 사라지고 나중엔 핵노잼 컨텐츠가 당신을 기다릴것이다 오픈월드는 GTA보다 못하고 FPS는 배그보다 떨어지며 RPG는 자기들이 만든 위쳐3보다 못하다 이것저것 다 섞어놓았으면 재미라도 있어야 하는데 정말 핵노잼이다 이도 저도 아닌 게임이 바로 사이버버그 2077이다 그런 이유로 이 게임을 비추천한다 게임은 딱 1회용 게임으로 엔딩보고 나면 두 번 다시 손에 안잡히는 게임이다 지금 사는건 무조건 비추이고 6.6원으로 곧 닥쳐올 겨울세일을 대비하자 현명한 소비를 하자
Cyberpunk2077
진행이 불가한 버그가 너무 많아서...
다 수정될때 까지 봉인 해야겠음...
위쳐3 3회차나 해야지 ㅎㅎㅎ
can't believe they spent 8 years on this game.
다른거모르겠고 더빙이 주는 몰입도가 최고임-0-
재밌다!
일단 버그 빨리 패치좀씩 하는거같은데 더 해야함 벼그넘많음
장래성이 보여서 너무재밌당
개 미친 게임이다.
버그가 많지만 갓겜
기대한 것만큼의 자유도는 없음 
처음에 출신배경을 선택하는데 게임 플레이하기 전에는 이게 출신배경에 따라 그 인생을 사는줄 알앗는데
단지 대화할때 선택지만 달라지거나 초반 스토리가 다를 뿐 메인 스토리나 서브퀘 미는 건 그냥 똑같음
하지만 메인퀘, 서브퀘 각각의 퀄이 좋음
결론은 -> 초반 플레이 시 기대에 비해서 별로라 안좋은 평을 주려고 맘먹음
 -> 근데 메인 스토리, 서브퀘 퀄이 좋아서 좋은평을 주려고 맘먹음
 -> 근데 또 ㅅㅂ 하다보면 잡버그가 ㅈㄴ 많아서 중간중간 몰입을 깨개 함
평 안좋게 줄꺼임 개같은거
난 너무 좋앗다
이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다.
버그만 없음 갓껨
fun
잔버그가 심해서 도저히 스토리진행이 불가할정도로 심하네여
버그 많이 고쳐서 할만한듯합니다. 하지만 과대광고임을 부정할순 없네요

라면봉지에 적힌 조리예시같다고 보시면 됩니다
우선... 초반 적응이 무척 힘들었습니다...
참고로 pc : AMD3600 RTX2070 QHD 165HZ 로 엔비디아 최적화 정용후 울트라로 되있는것들을 상옵으로 마추고
DLSS적용 RT적용안함으로해서 최저50프레임정도 나오는거 같았습니다.. 최고 90프레임 
평균 60~70프레임이라 게임은 원활히 할수있었습니다.
초반 키마를 할까 하다가 FPS 멀미가 심해서 패드로 겜을 진행했는데 적응하는데 시간이 좀 걸렸지만 (초반 적들이 몰리는 맵에서 10여차례 죽었던 기억이..) 적응 후에는 손맛이 찰져서.. 더 몰입이 됬습니다.
재미를 느낀 부분은 초반에 힘들었지만 다양한 무기를 얻고 그무기를 사용하면서 화려한 그래픽과 어울어져 위처3와 다르게 스피디한 전계 및 액션이 무척 맘에 들었습니다. 참고로 레데리2는 너무 느린 전개로... 하다가 포기한 기억이 있습니다. 아직 엔딩은 못봤지만... 18렙까지 찍고 글을 적어봅니다. 물론 호불호가 가려지겠지만.. 모든겜이 그러하듯이 자신이 재미있으면 갓겜인듯 싶습니다... 저는 재미있게 하고있습니다~
보면 사양을 많이 타는 겜인거 같고..2000번대이상 글픽 카드(DLSS 유무)가 아닌 분은 생각을 좀 하시고 구매 하시는게 좋을듯 싶습니다. 이상 겜을 하면서 느낀 저의 아주 주관적인 느낌을 주절거려봤습니다~
걍 재밌는데?

위쳐3식 퀘스트랑 총쏘는거 좋아하면 재밌음
취향 갈리기는 하겠지만 버그없고 최적화 마무리 된다는 가정하엔 갓겜. 예전에 크라이시스가 그래픽의 척도라면 이제는 사이버 펑크가 그 척도가 될듯
이 게임으로 기대치 높은 게임은 3일은 보고 사야된다는 교훈을 얻었다
재밋음 최적화가 필요함
환불하고싶다. 인터페이스 하나하나가 불편하고 최적화가 병신인지 라이젠3600 gtx1660 에 모든옵션을 최하옵으로 돌려도 프레임드랍이 생긴다. 예구를 할때 너무 사기를 많이당해서(개똥겜 디비전, 뷰로) 예구를 다시 안할려고 했는데 위쳐3 는 정말 재밌게 플레이해서 믿고 싸펑을 구매했던 내가 미워진다. 할인하면 사세요.

-버그 단점들-

-------2020.12.13 
1. 최적화병신 프레임드랍 짜증남
2. 만들다만 펜스인지 펜스를 뚫고 지나감
3. 와치독스를 안해봐서 모르겠지만 GTA, 슬리핑독스, 마피아와 비교하면 운전이 존나 병신
4. 거울을 보는데 대머리가 되어있음. 원래 이런건가? 대머리 비하인가?
5. 차 탈때 1인칭으로 타서 3인칭으로 바뀌는데 자연스럽게 바뀌는게 아니고 음... 뭔가 불편하게 바뀜
6. 오토바이에서 내릴때 내 캐릭터가 붕 뜨는모션이 보임.
7. 맵을 자주보는데 M눌러서 꺼지는게 아니고 esc를 두번눌러야 꺼짐
8. 전투를 할때 전투에 집중하지못하고 아이템, 잡동사니에 더 신경이가서 재미가 반감됨. 
9. 패드로 플레이시 진동이 발생되지 않음(엑박원에스). 조준보정 안됨. 그래서 현재 키마로 플레이중.

---------2020.12.16
10. 사이버웨어 아이템들이 분해후 사라지지 않아 인벤토리창을 닫고 다시보니 사라져있음.
11. 인도와 도로 경계선에서 달리다보면 소닉처럼 속도가 빨라짐.
12. 잡동사니 음료수등 잡템들이 허공에 떠있음.
13. 재키가 칩을주는줄 알았는데 총을 들이댐.
14. 어떤 보조미션 클리어 후 npc가 차를 안탔는데 차가 출발함. 출발하니 npc가 순간이동처럼 탑승함. 뒤에 다른차도 있었는데 뽈뽈거리다가 한참뒤에 출발.
15. 목조르기할때 팔이 적의 목을 관통함

버그 개좆망겜 이걸 6만6천원에? 

추후 더 추가될수도 있음.

시디케이스가 사후관리를 잘하는 회사라 앞으로 지속적으로 패치를 하겠지만 6.6 가격은 아니고 3~4만원에 구매하면 괜찮을것같고 내가 현재 느낀바로는 50프로는 만들다만 얼리액세스 개갓똥겜임. 맵을 보면 지금나온구역보다 더 넓게 펼쳐진 검은구역이 있다. 만약 시즌패스를 믿었지만 속은 예구자에게 무료로 배포한다면 갓겜이 될 가능성이 있음.


아 시발 환불하고 싶다. 아 시발 환불하고 싶다. 아 시발 환불하고 싶다. 아 시발 환불하고 싶다.
버그가 심하지만 할만함
 버그가 좀 있지만 몰입도가 좋은 게임입니다.
기대했던거보단 별로
마케팅이 너무 크게 작용한거같음

버그도 너무 많았음
사소한 버그는 참고 넘어가더라도 게임하는데 장애가 생기는 버그는 좀 그렇더라
3번이나 연기한 결과라는게 믿을 수가 없네

차라리 처음부터 2021년에 출시한다했으면 예구 안하고 기대도 안하는건데 나빴어 내 1년치 기대 돌려줘

그래도 플레이 자체는 재미있었음 그걸 버그가 다 망쳐버려서 그렇지

스카이림이나 폴아웃도 버그줫망겜이지만 미운 정이 있어서 다시 돌아오는데
얘는 잘 모르겠음 엔딩 보고나니 현타와서..
최적화도 구려서 프레임 끊기면서 이걸 붙잡고 계속 할 이유는 없는듯

패치하면서 고쳐나가면 괜찮은 게임이 될듯
풀 한글더빙만으로도 이게임은 할 가치가 있다!!
많은 기대의 보상은 하자 덩어리인데 왜 재밌는지도 모르게 빠져든다.
그래픽 좋고 재밌음 하지만 버그가 많음 자잘한 버그가 많긴한데 허리높이 언덕에서 어이없게 실족사하는 플레이 지장가는 버그도 몇번 겪음
그래픽과 재미로 커버 가능하긴함
굿 앤썸이후 이런 버그는 없었다 EA인가 CDPR인가 !
갓겜   


이기는한데... 6만6천원은 조옴...가성비가떨어짐
게임이 한두번이면모르겠는데, 
미션도중에 진행이 불가한 심각한 버그들이 나옴(맵에 낀다던지, 대화를 하라고하는데 대화진행이 안된다던지)
이게 6.6만원을 내고 사야할게임인지 심히 의구심이 듦. 
원래 1회차는 하고 평가하려고 했는데, 자꾸 이러니까 너무 화가남
미래도시의 오픈월드라고 광고해놓은것 치곤, 미션따라 가야해서 너무 일직선적인 구성인듯
차라리 gta나 레데리 시리즈가 확실한 오픈월드이지 이건 소설에 게임을 덧입힌것같음
스토리 자체는 흥미있고 나름 할만하나, 게임플레이 자체가 정립이 안된느낌
출시날자에만 맞춰 급하게 나온 티가 너무 남.
아마 평가를 보고 살지말지 할사람들은 제발 사지말고 레데리사고 남는돈으로 치킨사먹든지하세요.
그래픽은 최적화되지않아서 프레임 뽑기 힘듬(5600x, 3070 사용 중) 그래도 품질은 나쁘다정도는 아님
패치로 다듬으면서 오픈월드 구색을 더 잘 맞춰줬으면 좋겠음.
오픈월드라고 해놓고 한길만 쭉파서 엔딩보는건 좀 그렇잖아?
버그망겜
과한 기대만 버리면 우리에게 익숙한 게임들을 잘 섞은 수작 게임임
이런 경험을 해본 적이 없다.

사이버펑크를 하면서 게임의 순기능이 무엇인가 하고 새삼 생각해보는 계기가 됐다.

이건 진짜 환상적이다. 다른 게임을 하면서언제 또 이런 느낌을 받을까.

살면서 겪어보지 못할 인생을 체험해본거다 난. 게임이 사람을 이토록 짜릿하게 해준 적이 있었던가?

이 정도의 게임이 버그와 최적화로 고통받는 건 너무나 안타까운 일이다.

개인적으로 살면서 꼭 한번 해봐야 할 게임이라고 생각한다.

가급적 최고로 몰입하기 좋은 환경에서, 최고의 옵션으로..
재미는 있음 근데 3d멀미를 살면서 처음 이겜으로 격음
오버워치를 하는데 멀미가 난다? 그럼 이겜을 비추천 드립니다

1년 뒤에 구매해서 플레이하세요
지금도 나쁘진 않은데.. 단점의 양이 장점을 찍어 누르고도 넘쳐흐릅니다. 패치로 해결이 가능한 수준일지..
최적화만 조금 고치면 나름 즐기만 함
66000원 주고 사긴 아깝다
아직 엔딩 못봤지만 할만 합니다.
게임이 실행되지 않아 환불함.
지금까지 나온 명작들을 다 섞어 놓은듯한 맛있는 짬뽕 느낌

현재 버그가 너무 심함
버그가 많다는 건 이미 다들 아는 사실이니까 제외하고
그래픽, 스토리, 배경은 정말 구현 잘했다.
메인 스토리 끝

사람들이 뭘 기대했는지 몰라도 싫어하는 사람이 많다.

이런 장르의 게임은 위쳐3 조차도 호불호 갈린다고 평가받는데 이런 가격에 이정도 퀄리티로 나온게 정말 돈값한다고 본다.

최고난이도로 메인 진행 보스 기억남는게 오다 단 하나뿐이고 위쳐도 그랬지만 성장이 어느정도 되는순간 전투는 너무 쉽다.

그리고 적이 저격총 들고나오면 벽뚫고 쏘는데 이게 진짜 말이안된다. 저격총은 너도한방 나도한방인 총.

버그가 많긴 한데 메인 진행하면서는 겪어보지 못했다. 1660sup

성장 한계치는 굉장히 높은데 2회차 진행이나 챌린지모드같은게 없어서 아쉽다.
서브퀘스트가 많아서 이걸로 채워질지 모르겠다.
기대가 크면 실망도 크다.
난 게임에 만족함 
서브퀘스트가 재미있음 
근대 발매를 왜 연기를 해도 버그가 이지랄이 날정도면 
연기 기간에 뭘한건지 모르겟음
i7 6700 1060 6G입니다.
2시간 밖에 안했으나, 
"몰입"이라는 게 확실히 느껴졌고, 잘 만들었다는 느낌도 옵니다.
폴아웃, 엘더스크롤, 디비전, 보더랜드 같은 완전 오픈월드 파밍 게임이 아닌,
위쳐, 왓치독스 같은 숙제가 있고 어느정도 길이 정해진 스토리형 게임입니다.

이 게임을 즐기고 싶다면 적어도 상옵정도는 구동할 수 있는 사양의 PC가 필요합니다.
스팀페이지의 권장사양으로는 하옵(최하옵) 프리셋으로 설정해도 40프레임정도가 나옵니다.
운전을 하면 출렁거립니다.
게다가 그래픽이 폴아웃뉴베가스 가 되어버립니다.

당연히 지금 이런 게임을 할 이유는 없죠.

지금은 환불을 선택합니다만,
내년 고사양의 PC를 얻게되면 다시 구매하여 플레이 하게 될 것 같습니다.
굿!
1
버그 웃으면서 넘길수 있다면 추천
Game is FULL Of BUG. Trash game....
버그 좆망겜. 진짜 개빡침.
광고때문에 과하게 기대감 높여놓을거 땜시 욕은 많이 먹었지만, 그런거 제외하고 보면 꽤나 재밌었음. 근데 Ai 수준이 확실히 위쳐때와 거의 다를바 없는게 좀 많이 아쉬움. 차나 총격전 반응정도라도 조금 수정되었으면함.  그리고 버그에 경우는 Pc 사양이 높아서 그런지 그닥 거슬리는 부분 없었음. 물론 2080ti 이상 스팩은 되야 이런 소리가 나오는 거지만. 그래도 올만에 재밌게 즐기는중임
일단 발적화 + 버그왕은 제쳐두고
태생 뭘 선택해도 튜토리얼끝나면 다똑같은데 이딴건 왜만든거지?
몸 부딪히면 바로 경찰표적됨 버그인지 어이가없음
경찰하고 눈마주쳐도 표적됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3인칭은 차탈때만 가능한데 캐릭 커스텀은 뭣하러 집어넣은거지?
오직 싱글겜이라 커스텀 시간이 아까움
회피기술도 왜만든거야? 게이머가 총알을 피할정도의 반사신경이 됨?
이렇게 별 쓸모없는것들이 하다보면 계속 나온다는게 문제
다 총쓰는 시대에 일본도는 왜있는거야?
달려가다 죽으란건가
도시이름도 차이나타운 재팬타운 ...
투자자가 중국인 일본인들만 있음? ㅋㅋㅋ
DLC 요망
무의미하게 걸으면서 무의미한 스크립트 대사를 내뱉는 멍청한 AI,
뜬금없이 리스폰 되는 시민 NPC, 안티알리아싱 옵션 부재,
범죄를 저지르면 갑자기 리스폰 되는 얼척없는 경찰 NPC,
구린 차량 조작감, 물결조차 생기지 않는 엉성한 그래픽,
제작사가 자랑한 것 보다 한참 떨어지는 캐릭터 커스터마이징,
얼마나 패치를 해야 고쳐질지 모를 수많은 크고 작은 버그,
내부는 어찌 생겨먹었는지 알 길이 없는 장식용 건물들,
총을 든 내 캐릭터의 그림자를 보면 어이없는 포즈는 물론
최적화 실패, 인텔 CPU에 맞춰 개발되어 AMD CPU에서 헥스 에디터를
이용하여 파일 수정을 해야 어느정도 성능을 끌어내는 멍청한 게임..
제작사가 입을 털면서 자랑하던 것들이 전부 다 제대로 구현이
되질 않은채 얼리억세스 상태로 발매를 했다.. 긴 개발기간의 성과가
이정도라면 앞으로 내놓을 작품들은 기대를 자연스럽게 접는게
당영한 수순이겠다.

근데 염병할 어이없는건... 게임이 재밌단거다. 이게 참 골때린다..
너를 어떡하면 좋으니. 이 시버펑크야..
할만합니다. 나름 재미있어요.

하지만 FPS식 RPG와 오픈월드 게임들의 단점들만 뭉쳤고

있는 장점들도 마이너 카피라는 인상이 굉장히 심합니다.

또한 그래픽은 홍보한 것에 비하면 2016년 당시 겜들이랑 큰 차이도 안느껴집니다.

개인적으로는 이거 사는데 쓴 돈 아깝다 생각하진 않지만

남들이 산다고 하면 뜯어말리고 싶네요.

이거 할거면 차라리 디비전이나 보더랜드 같은거 하세요.
정말 오랜만에 나온 정말 재미있는 게임.
한국어 더빙도 본 중에 가장 자연스럽게 잘 되었고,
스토리라인도 탄탄하고...
거기에 더해서 전작인 위쳐의 엉망인 전투를 만든 그 게임사라고 보기 힘들정도로 많은 개선이 이루어졌음.
문제라면,
버그와 그래픽 품질일거라고 봅니다.
화면이 검어지는 버그부터 시작해서 정말 오랜만에 보는 여러가지 버그들이 자주 보이네요.
거기에 더해서 쾌적한 게임을 즐기기 위해서는 그래픽 품질을 낮춰서 해야 하는데...
3080과 1070 두 개의 PC 에서 돌려본 결과 그 차이가 너무 심하게 납니다.
사양이 높다면 어마무시한 그래픽을 볼 수 있지만 아니라면 실망을 좀 하실 수 있어요.
개인적으로는 라오어2 그래픽 엔지니어팀과 사펑2077 스토리팀이 같이 만들었으면 역대급 명작이 나오지 않았을까 싶네요.

그럼에도 불구하고 이 게임을 강추합니다.
근래에 들어서 저에게 이정도로 재미를 준 게임은 없었어요.

조금 더 해봐야 알 것 같아요
재밌어어 스토리라인도 다양하고 할것도 많고 다만 아직 그래픽 버그들이 눈에 띄긴하네요
몰입감은 애진데 버그땜에 분위기 다깸
버그같으면 연출이고 연출이면 버그같음
에피타이저는 고급으로 나왔는데 메인 디쉬가 없다.
메인 퀘/사이드퀘 하고나면 나이트 시티에서 할 수 있는게 없음, 게임진행 내내 달고있는 자잘한 버그와 발적화는 덤 전투나 뭐 기타 시스템들 매무새가 좋지는 않다.
메인,사이드 퀘스트 스토리 잘만든거 좋아하고, 버그픽스/최적화 패치가 되고 40~50% 이상 세일하면 해봄직함

유저 모드가 겉만 번지르르하고 속은 텅 빈 나이트 시티를 채워줄 수 있다면 갓겜 가능

그게 아니라면 사이버펑크 세계관 게임으로는 수작, 오픈월드 게임으로는 똥겜
ㄵ
버그 졸라 많음
오픈월드 요소 겁나 없음
재미는 있음.......ㅅㅂ..
재미있고 풍요로운 게임이였습니다.
2600X 1660super 1080p 30프레임 방어는되고 평균 45~60 잘나와야 70쯤 나옴 하옵이랑 중옵이랑 프레임 차이 별로 없음
버그좀 있어서 저장 수시로 하는걸 추천
아니 얼리엑세스게임도 안그럴거야
장점
매력적인 세계관
화려한 그래픽
내 입맛대로 키우는 전투 스타일
준수한 퀘스트들

단점
수많은 버그
어설픈 애니메이션
무의미한 커스터마이징
그래픽 최적화
어딘가 모자란 부가 컨텐츠들
2077년 이라지만 난잡하고 세련되지 않은 의류 및 치장 디자인
(개발자들의 개인적인 취향이 확고하게 들어갔지 않았나 예상함)

요약 :
자신들이 잘하는 장점의 선택과 집중은 좋았지만
미완성인채로 발매가 된 게임

최소 3개월 이상 묵혔다가 세일할 때 사도 괜찮음.
소비자 기만에 가까운 게임이 아닌가 싶다 어마어마한 버그에 플레이가 불가할정도임 
두자릿수대로 로드해가면서 겨우겨우 엔딩보고, 컨텐츠도 할수있는게 아무것도 없음
엔딩보고 뭐 할거없나 뒤적뒤적하다 서브퀘 하기 지겨워서 걍 끄고 에펨켰다
딱 럭키 와치독스 수준; 이정도 퀄이면 유비는 1년에 하나씩 뽑겠다 8년동안 5500억 들여서 뭘한건지 모르겠음
차라리 얼리액세스라도 붙이고 나올것이지 미완성을 내버리면 어떡하누?
상호작용이나 게임성이나 편의성 모든면에서 한 20%씩 부족하게 나온거같음 졸라 불편한거 많아
평작이라고 하면 그냥 괜춘한 게임인데 뭔 광고는 게임계의 판도를 바꿔버릴것처럼 나오더만
응 다 개소리 폴아웃 뉴베가스보다 그래픽 빼고 모든면에서 딸림
정가주고 살만한건 절대 아니고 90%세일이면 적당할듯 엔딩이 그나마 여운이 남아서 이거만 기억남
이런 게임은 일단 몇몇 거슬리는 점이 있어도 기초적인 것들이 갖춰지면
다 해결가능함 (스토리,전투,플레이타임)
위쳐3,gta,스카이림 같은 게임들이 그랬듯이
넥서스에서 수많은 모드들이 나올걸 생각하니 생각만해도 가슴이 웅장해진다...


그냥 해. 이게 게임의 미래니까
버그가 너무 많다.

미루다 미루다 12월 10일에 출시한 거 보면 계속 연기한다고 버그 전부 잡을 자신 없어서 얼리액세스 느낌으로 출시한건가? 퀘스트 하다가 단서 없어지는 버그들 때문에 저장 불러오기 반복 하는 것도 일이다. 게다가 오토바이 서서 타는 버그에... 최적화도 좋진 않은 것 같고.. 콘텐츠도 기대한 것에 비해선 부족한 느낌...

과거 락스타 게임즈도 신작들을 출시하기 전에 많은 부담감을 느꼈을 것이다. GTA 산안드레스 이후에 GTA4, GTA5, 레드 데드 리뎀션 2에 이르기까지.. 부담감이 컸을텐데 락스타 게임즈는 항상 이겨내고 높은 기대치를 뛰어넘는 게임들을 내놨었다.

CDPR도 굉장한 게임 개발사지만 이번 사펑2077이 삐끗하면서 나는 락스타 게임즈의 위대함을 다시 한 번 깨달게 되었다.
버그 좆망겜
적이 아닌 버그와 싸우는 게임
진짜 꾹 참고 6시간 동안 플레이한 내 자신이 대견하다 날 부처라고 불러라 씨발련들아

그리고 버그만 빼면 게임 잘 만들었다고?
님들아 이 게임은 오픈월드를 표방하는 유사 오픈월드임
님들이 생각하는 그런 미래 도시의 싸이버펑키한 GTA5 그딴거 절대 아님

버그부터 시작해서 아인슈타인의 할아버지가 와도 이해할 수 없는 스토리 진행
봉준호 감독도 배우고 갈 인물들의 감정 상태와 대사들
나는 분명 게임을 하려고 했는데 시발 지금 내가 6만원주고 뭐하는거지란 생각만 하게 만드는
본격 자아성찰 게임
여러분도 부처가 될 수 있습니다 구매 버튼 누르려는 호갱님들^^

날 빡치게 만들려고 한거라면 존나게 잘 했다고 칭찬해주고 싶다 씨발련들
가장 큰 문제

1. 광고한 내용이랑 전혀 다른 게임
2. 게임진행을 막는정도의 심각한 버그
3. 심각하게 멍청한 AI

추가 패치가 필요하고  지금 구매하지 마세요.
이럴거면 연기 더하지 연기3번은 뭐랑 바꿔먹었는지 버그 투성이고 그냥 쉬원하게 1년하지 마음만 더 설레게하고 진짜 기대많이 했는데 실망스럽다;; 2021에 다시보자... 그리고 3인칭 좀 제발...
버그가 남발하네 ㅆx
틈만나면 버그 좃같은 게임
3일동안 미친듯이 달려서 해보고 난 소감은...

스토리는 영화같이 정말 재미있고 그래픽은 아주 환상적이었지만

버그가 좀 많아서.... 그래도 오랫동안 기다린 보람은 있었네요

이제 좀 자야겠습니다
FPS 게임을 좋아하는 사람이라면 추천 합니다.
다만 RPG 게임이기에 아쉽게도 타격감이나 총격의 손맛은 약합니다.
액션적 경험을 중시하는 게임이지만, 우선적으로 RPG의 경험이 가장 높은 게임입니다.
이 게임을 통해 손맛이 별루이거나, 타격감이 없다는 느낌을 받을 수 있지만
캐릭터들의 행동 및 서사를 따라 짜여진 이야기를 즐기신다면, 영화 못지 않은 즐거운 몰입감을 경험하시게 될 것 입니다.
누구나 추천하겠지만, 게임을 안하는 친구에게도 추천하고 싶은 게임입니다.

20% 이상 세일한다면 해볼만한 게임
열화판 위쳐3 + 유비식 오픈월드

"이전까지 경험해보지 못한 오픈월드 RPG 게임"이라고 말하기엔 월드의 상호작용 요소가 너무나도 부족하고, 롤플레잉의 다양성도 한계가 많다. 기본적인 차량 커스터마이징 옵션도 없고 월드의 절대적인 면적도 다른 오픈월드 게임과 비교했을때 비교적 작다. 사펑이 수직적으로 넓다고 말할 수도 있지만 폴아웃4는 지하세계조차 깊다.
기본적인 오픈월드 및 퀘스트 시스템은 위쳐3 방식을 따르지만, 갱단 처리 같은 특정 지역에서의 인카운터는 유비소프트의 어새신 크리드 혹은 와치독스 시리즈에서 흔히 보던 방식이었다.
해킹 시스템 또한 와치독스와 유사성이 높으나, 해킹 편의성은 와치독스가 우위에 있으며, 해킹 위주 플레이 역시 와치독스가 더 많은 플레이 다양성을 제공한다.
물론 총기류 전투나 근접전 플레이도 커버해야 하는 입장에서 해킹에 너무 많은 비중을 쏟을 수는 없지만, 분명한 한계점이 있다고 짚어두고 싶다.

스토리라인은 샌드박스식 구성이 아닌 위쳐 시리즈처럼 한정된 엔딩 갈래가 주어지고, 나머지 서브 퀘스트나 연인 등은 의뢰를 받을 것인지의 여부로 구성된다.
후반부 스토리 전개에 불만이 많지만 이 부분은 CDPR의 의견을 존중하겠다.

차량 조작감은 유비소프트 게임들에 비견될 정도로 별로다.
구매 방식도 직접 해당 위치까지 이동해서 구매하도록 하는 상당히 불편한 방식으로 설정되어 있고, 차량을 불러오면 위쳐3의 로취지붕 문제보다 더 해괴한 일들이 발생한다.
불러온 차를 타려고 이동하다 치이는 일은 예사고, 도로 위의 차와 엉켜서 반파된 상태로 온다거나, 엉뚱한 곳에 차량이 생성되곤 한다.

그외 캐릭터 의상 메쉬가 튀거나 머리카락이 안보이는 외형 버그, 이전 자막이 고정되어 나오는 버그등 잔버그들에, 목표를 달성했는데도 퀘스트 목표가 달성되지 않아 퀘스트 진행이 불가능한 치명적인 버그들도 많다.
덕분에 엔딩을 보기까지 4번 이상 세이브를 날려야 했다.
NPC T포즈 및 애니메이션 씹히는 문제 등을 경험하니 폴아웃76 발매 당일에 플레이한 기억을 다시 떠올리게 해준다.
hmm ok
아직 버그가 많지만 재밌음
만약 사이버펑크 시뮬레이터를 기대하고 구매한다면 실망할 것이 분명하다.
그러나 폴아웃이나 위쳐를 생각하고 구매했다면 돈값은 충분히 한다. 
서브퀘스트 퀄리티는 요 몇년간 나온 게임 중에 최고며, 나이트시티를 운전하는 맛도 꽤 쏠쏠하다.

그러나 기대한 만큼은 아니다. 기대보단 한참 못 미친다. 엔딩 후 컨텐츠도 부족해 보이고, 다회차 요소는 위쳐보다는 많다지만 여전히 부족하다. 시스템적인 면에서도 아직까지는 좀 엉성한 부분이 많다.
이 게임을 사서 플레이한다면 기대를 죽여라. 딱 트리플A 게임을 즐긴다고 생각하고 즐기면 재밌게 할 수 있을 거다. 버그가 많다지만 게임 진행을 못할 정도로 치명적인 버그는 아직 겪어보지 않았다. 잔버그들도 게임사에서 잡아줄 거라 믿는다. 나름 사후지원 잘 해주는 게임사로 유명하니까.
아무리 저평가를 당한다 해도 몇달 전에 나왔으면 고티는 충분히 타지 않았을까 싶다.
불만족임.

추가되어야 할 모션부터 시작해서(먹는 모션, 줍는 모션, 의자나 밴치에 앉는 모션, 구르는 모션 등등) 대놓고 있는 파칭고 기계나 게임기도 사용 못하고, 정말 언급하기 싫지만 GTA에도 버젓이 있는 흔한 미니게임다운 게 하나 없음.

상호작용의 거리는 또 너무 짧아서 바닥에 떨어진 아이템 주우려면 캐릭터가 거의 기어다녀야 함.

슈팅이나 전투는 그냥 넘어가겠음. 위쳐랑 별다를 거 없이 흥미를 크게 느끼지 못 함. 뭔가 싸운다! 긴장된다! 하는 전율이나 고양감이 딱히 안 듦. 전투 음악이 들리니까 적이 어딘가 살아 있겠지. 내가 못찾은 놈이 있나 정도.

거리의 군중들은 그냥 메모리 잡아먹는 귀신들임. 대화 건다고 해서 대화가 되지도 않고, 주요 npc와의 대화조차 퀘스트 이외에는 불가능함. 경찰들은 순간이동을 하는지 총 한 번 쏘면 어느새 사방에서 나타나 총격전을 펼치고, 차 타면 무능해짐. 딱히 멀리 쫒아오지도 않고 어디서 들었는데 차량용 ai가 없다 그러드라.

미니맵은 너무 좁은 시야를 보여줘서 알아보기 힘든데, 적이 코앞에 있는 수준이거나 방 너머 있는 적만 보일 정도로 미니맵은 지나치게 적은 정보만 제공해줌.

캐릭터의 옷에 방어력이 있어서 옷도 마음대로 못 입히나 실제로 방어력이 체감된 적은 한 번도 없음. 어려움 난이도라 그런지 한두대 맞으면 캐릭터 무조건 골로 갈라 그러드라.

리퍼닥과 무기점을 제외한 상인들은 별로 의미있는 걸 팔지 않음.

커마를 하고나서 수정할 수 없는게 말인지 방구인지 모르겠음. 음경과 질은 정한 의미가 어디 있는거야 대체...

키마 조작 부분에서도 그지같은게 위처에선 안그랬으면서 왜 방향키 더블태핑으로 회피 모션을 넣어놓은거야. 바꿀 수도 없어서 모드의 힘을 빌리는 중임.

그 외에도 파쿠르 모션이 어디서 어떻게 얼마나 작용하는지 잘 모르겠음.
어느 부분에서는 내가 원하는대로 움직이는데, 반대로 계단 한 번 가로질러 가겠다고 점프를 했는데 튕겨나오는 경우도 있고, 계단 한두개 높이의 짧은 거리를 추락해도 캐릭터가 빈사가 된다거나 하는 심각한 문제들도 있음. 이 부분은 아마 버그가 아닌가 싶은데.

차량 주행은 좀 모자라서 옛날 조작감 구린 주행을 하는 것 같음. 보더랜드가 낫겠다.

그리고 대화 스킵과 크라우치 버튼을 같은걸로 설정해놓은 개발자는 당장 그랜절 박았으면 좋겠음. 조작 꼬인게 한 둘이 아님.

길거리 매춘부? 랑 러브씬은 형편없음. 위쳐가 훨씬 ㅗㅜㅑ 함.

쓸대없고 의미없이 많은 오브젝트들이 좀 짜증날 수준인데, 카톡 숫자 남아있는 꼴을 못 보거나 주변에 파밍할 게 남아있는 걸 못 참는 게이머들이 많은 편으로 알고 있음. 담배갑이나 재떨이 같은 그지같은 아이템이 수백개가 널려있어서 줍다가 시간 다 감.

15시간 플레이 중 2시간을 담배갑 줍는데, 3시간을 팅긴 부분 복구하는데 쓰였을 거 같음.

그래픽 관련은 이야기 안하겠음. 그림자가 떡을 치건 말건 그냥 웃기더라.
더빙 관련도 이야기 안하겠음. 자막 끄고 듣고만 하니까 몰입은 더 잘되더라. 화면 가리고 시야 강제하는 거 없으니까 연극톤이든 뭐든 들을만함.

당장 생각나는 것만 저정도인데 각잡고 말하면 끝도 없음.

+아직 스토리를 진행을 거의 안 했는데, 사이드퀘스트 하면서 주변 돌아댕기고 최대한 하고싶은거 먼저 하고 싶었음. 근데 이게 되는 게 아무것도 없거니와 사이버펑크인데 돈이 전부인 세계인데 돈 쓸 곳이 딱히 없어서 금방 돈을 벌 의욕을 잃음.

큰 실망감이 드는데 결국은 플레이 계속 할거임.
제작사가 죽을 쒀서 소여물을 밥이랍시고 내놓았는데, 밥상 한 번 뒤엎었으니 다음 요리는 사람 먹을 음식으로 대령해주겠지. 그러다 나중에는 믿어줘서 고맙다며 코스요리라도 먹어볼지 누가 알겠나


게임 내 광고 보는건 재밌음.
정신나갈것같애
취향타는 게임

난 재미있어

내 기준이 폴호성이었거든 ㅎ
사펑은 할것 많은 오픈월드가 아니다
스토리만 하는 직진 알피지다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
몰입도만 쩌는 재미있는 게임이다
다른건 머...ㅡ,.ㅡ;;;콘솔은 망작수준이라고 말도 많은데 rtx pc면 정말 좀 할만하다 사펑2012가 제목이다
컴 좋으시면 추천한다....나두 버그사이에서 스토리만...정주행하는데 몰입도는 언챠 종아해서..그냥 영화이야기 진행하든 하면....될것같네요
GTA5 레데리2 짱이다~
1회차는 엔딩보려고 보조퀘없이 메인만 달려서 뭔거 허전했는데 2회차에서 찐 재미를 찾았습니다. 보조퀘가 메인퀘에 영향을 주는줄 이제 알았네요. 풀어가면 갈수록 정말 스토리가 탄탄한 게임입니다. 하지만 여전히 엔피씨 상호작용 그리고 메인퀘깨면 보상으로 주는 인플란트 신체지수 18이라 쓰지도 못하네요. 지능이랑 테크를 올려서 ㅠㅠ초기화 같은거 있었으면 좋았을것을 하지만 이겜은 충분히 66000원 가치를 하고도 남습니다.
ㅅㅂ 진짜 버그 덩어리에 개 쓰레기 AI들
ㅈ같은 재키 ㅆ새끼 망할 호텔에서 내내 길막 쳐하더니 뒤져서도 차에서 텨 나와가지고 지붕에서 펄떡 펄떡 ㅅㅂ
더빙도 솔직히 존나 구림 아마추어 동아리 애들 모아다가 한거 같음 ㅅㅂ
호텔 미션 끝나고 죠니 나오는 등장씬에서 화면 블랙아웃되서 암껏도 안보임 ㅅㅄㅂ 어쩌라는거여 ㅅㅂ
싸이버펑크류의 단비같은 존재
기대가 큰 사람들에게는 정말 실망스럽고 큰 기대 없던 사람들에겐 그저 쏘쏘한 게임 
버그까지는 언젠가 패치로 고쳐주겠거니 하고 참고 하겠지만 오픈월드를 구현함에 있어 미흡한 요소가 한두가지가 아니고 AI 도 재대로 구현한 것 같지 않음. 
아직 사이드 퀘스트랑 병행하면서 진행하느라 3챕터 까지 밖에 못왔지만 한가지 분명하게 느낀점은 GTA5는 진짜 개 잘만든 게임이라고 느꼈음.
총평: 마케팅빨 오지게 받은 그저그렇고 덜 만든 게임
“함께해서 즐거웠다, V”
얘넨 왜 맨날 얼리억세스냐고 아 ㅋㅋ
버그망겜 66000원 치곤 너무한 수준
버그땜에 클리어가 안되는 미션, 거기다
버그땜에 해제가 안되는 스캔모드,,,
'침묵을깨고' 미션 타케무라가 전화를 안해서 진행을 못합니다... 그것도 메인퀘인데 서브퀘 이것저것 다해보고 잠도자보고 재접도해보고 그냥 상점돌아다니고 시간스킵 뭔짓을해도 타케무라가 전화를안줘서 메인스토리 진행을 못합니다 밤 10시부터 막혔는데 새벽4시까지 뭔짓을해도 타케무라가 전화를 안해줍니다 제키가 칩대신 권총을 머리에서 뽑아서 나한테 권총박아줬을때도 웃어넘겼고 뭔짓을해도 용서가됐는데 진짜 메인스토리 진행도 못하는 버그는 용서할수가없습니다. 케바케같은데 지금 당첨되서 메인퀘진행을 못해요 진짜 바로 안사도됨;; 묵혔다 사도되고 GTA5 초 하위호환이니깐 안사도됨 그냥 더빙이 너무너무 찰지게 잘됬다 정도가 재미포인트인듯
아직 버그는 많기는 한데 그거빼면 재밌음
 현재 엔딩을 보고 평가를 작성하는 것이 아닌, 플레이 도중 작성하는 점 참고 바랍니다.
스포일러 없습니다.

 처음 사이버 펑크 2077에 대한 소식을 접했을 때, 사실 큰 관심이 없었습니다. 키아누 리브스가 공식 행사장에서 진행 및 홍보를 했다. 그 정도의 인식뿐이고 자유도나 기타 이 게임을 접했을 때 많은 사람이 열광했던 이야기들은 저에겐 관심 밖의 이야기였습니다.
그러다 이번 정식 출시 때, '아 그래도 이 게임은 해봄 직하겠지, 2020년에 재밌었던 게임이 있었나?'라는 생각이 들어 바로 구매하여서 해보았습니다. 그렇게 30시간 정도를 플레이한 후, 바로 장단점을 조금 읊어봅니다.

 장점
 1. 배경음 (SFX와 BGM)

 우선 음악은 게임 내의 분위기를 잘 살리며, 미래적인 분위기지만 현시대와도 같은 이미지가 뒤섞여 있는 사이버시티의 이미지를 정확하게 그려냈다는 생각이 들었습니다.
 ?엠비언스는 섬세했으며, TV와 홈시어터 등 어디서도 제 역활을 할 수 있게 저 역보단저역보단 중음역의중역대의 이미지를 정확히 그려낸 듯 했습니다. 모니터링 헤드폰과 인이어, 에어팟, 3.5인치의 작은 스피커 등등에서 들어본 결과는 정말 만족스러웠다고 할 만합니다.

 2. 스토리

 전혀 관심 없던 저에게 생각 외로 다가온 장점입니다. 호불호나 집중력에 해당하는 문제들은 제법 있겠지만, 현재 30시간이 지난 지금도 재미있게 플레이 중입니다. 여러 방대한 서브 퀘스트나 매인 스토리는 사람을 계속 잡아두는 매력이 있었습니다.

 3. 더빙

 평소엔 더빙의 퀄리티나 기타 문제들 때문에 한국어 더빙이 있어도 영어로 바꾸어서 하는 편이지만, 여러 유명 성우들을 포함한  성우분들의 열연에 전혀 불만 없이 들을 수 있었습니다. 물론 약간의 아쉬움도 있겠지만, 전체 더빙에서 이 정도의 퀄리티를 내세운 해외게임은 정말 없을 것입니다.

 단점

 1. 버그

 모두가 심각하게 바라보는 사안입니다. 저 또한 암막 화면 지속 버그에 '아, 이게 게임 내의 의도인가?' 싶은 마음에 한참을 하다가 버그임을 알고 현타를 느끼며 되돌렸습니다. 그 외에도 자잘한 그래픽 버그는 양반이고, 중요한 상황에 인물이 사라져 버린다거나, 음성 대화들이 겹쳐버리며 선택지가 사라지고, 총은 잡지도 않고 있으며, 여러 게임의 몰입을 완벽히 망쳐놓는 상황이 높은 피로감을 주었습니다. 사실상 제가 이 게임을 하며 싸웠던 적은 그 어떤 것도 아닌 버그가 아닐까 싶었습니다.

 2. 전투

 총기를 사용한 원거리 전투는 평범했습니다. 달리 감동을 주거나 전율을 느끼게 하진 못했고, 다만 터지는 맛에 전투를 지속할 원동력은 주었습니다만, 문제는 근거리 전투에서 시작됩니다. 저는 근거리 전투에서 어떠한 타격감도, 거리감도 느낄 수 없었습니다.
상대방이 주먹질할 때, 내 눈앞에서 주먹이 지나가도 데미지를 입거나, 분명 맞을만한 거리도 맞지 않는 경우가 계속 있었습니다. 그 전투모션이 조악하다는 평가를 받던 스카이림도 바닐라에서 '최소한 이쯤이면 맞겠지.'라는 거리감은 존재하였는데,  사이버 펑크는 중구난방입니다.

3. 커스터마이징

 처음 접하면서, 이 게임에 큰 관심이 없던 사람들은 대부분 정말 디테일하게 커스터마이징이 가능하겠다. 라는 생각으로 시작했을 겁니다. 그리고 가장 먼저 보았던 창은, 고정되어있는 상태에서 프리셋만 바꾸는 반쪽짜리라고 하기도 뭣한 커스터마이징이었습니다.  성X든 뭐든 알게 뭐랍니까. 우선 얼굴 형태도 내 마음대로 바꾸지도 못하는데.


기타

 최적화에 대한 부분은 넘어가겠습니다. 현재 i5-9400에 1660 ti로상옵을 돌리고 있던 저는 크게 프레임 드롭이 일어난다는 느낌은 없었습니다. 물론 60프레임 게이머이며, 가장 최근에 한 게임이 레드데드리뎀션2와 스카이림이라 그럴지도 모르죠.

 선택지 관련은 원체 별생각이 없어서 그런지, 큰 불만족은 겪지 못했습니다.

 오픈 월드 라는 느낌은 아직 받지 못했습니다. 혼자서 어딜 가보겠다는 생각도 안 드는걸 보면, 엔딩은 한번 봐야 그럴 의향이 들것 같네요.


 총평

사이버 펑크는 미완성 게임입니다. 제가 느낀 불편들은 고치기 힘들거나, 한참 뒤에 유저들의 손에 의해 고쳐질지도 모르겠다는 생각이 듭니다. 궁금하다면 플레이 해보는 것을 권합니다. 버그와 싸우고 평범하기 그지없는 전투시스템과 싸움을 거치고도 스토리를 보고 싶다면요. 다만 나중엔 분명 정말 재미있는 게임이 될 것 같습니다. 그렇게 바꾼 위인들이 개발자들일지 유저일지는 모르겠네요.

아니 화면 계속 까만색인거 연출인 줄 알았찌
BUG GAME
재미는 있다
이제 그타처럼 묵직한업뎃만 꾸준히하자
기다려줄게
75프로 세일하면 사라
재밌게하고있습니다
엔딩봄....
버그 땜에 걸리적 거리는건 둘째 치고 업뎃하고 FPS 30 으로 떨어지는건 무슨일이냐.....환불하기에도 이미 늦었고 과대포장 광고에 또 낚였네 하....그래도 스토리 재밌어서 추가 업뎃 기다린다 ...
술, 섹스, 유흥, 마약등의 날 거 느낌 그대로를 즐길 수 있어서 

정말 사이버펑크 특유의 배경을 너무나도 잘 느낄 수 있다. 

1인칭은 정말 신의 한 수 인듯 정말 주인공이 된듯한 느낌을 줘서 좋다. 

버그도 많지만 정말 ㅈ버그마저도 연출처럼 보이게하는 낚시는 ㅋㅋㅋㅋ

좀 더 즐겨봐야겠지만 아직까진 돈이 아깝진 않다.
버그랑 최적화 맞추고, 후에 나올 무료 DLC까지 생각하면 저는 추천을 드립니다만, 아쉽네요. 완성되서 나왔다면, 출시날 바로 몰입갑있게 며칠 달렸을 텐데, 지금은 후속 패치들을 기다리느라 안하는 중. 그래도 몇 시간 했는데, 좋았습니다. ㅎㅎ
메인퀘 하지말고 사이드퀘스트 (맵상에 물음표) 깨세요 

이것들이 더 잼고 맵 구석구석 돌아댕겨서 맵 구경도 하고 별에별 npc 가 다있습니다 ..
나만 당할 수 없지
게임 실행이 안 됨
재접속 할 때마다 언어 세팅 영어로 초기화 돼있는 부분에서부터 이미 병신임
글리치가 미어터져서 진행이 안됩니다. 몇 번이고 출시 연장 시키고 발매한게 이따위 빌어먹을 게임인가?
화면 프리징이 너무 심해서 흑백화면만 계속 떠 있는 건 기본이고, 음성 녹음도 빠져있고.. 하.. 내가 이걸 6.6천원에 사다니 미쳤나보네;;
와..ㅎㅎ
버그랑 허술한 기타 게임적 요소들이 확실히 문제긴 한데

애초에 너무 큰 기대를 하지 않았기에 재밌게 즐길만하다
딱 그래픽 좋은 아우터월드

컨텐츠는 그정도
권장사양 1060치고는 최하옵도 렉이 살짝걸리는듯 그래도 게임은 꿀잼
게임은 재밌다.

근데 페퍼로니 피자를 시켰는데 파인애플 피자를 받은 느낌이다.
버그겜
맛집이래서 갔는데 다른 식당이랑 비슷한 맛임 근데 맛없진 않음
Pro : 
1. Nice and realistic graphics and FX effects

2. Great sounds effects for gaming

3. Dubbed with Local voice actors gives you good experience for gaming

4. Wide real time world, Great atmosphere

Con : 
1. Too buggy and that ruins your gaming experience which cannot really focus on gaming can't complete Quests sometimes... have you seen bum pisses around you while pants on?

2. ridiculously demanding too high PC and Having even 5600X, RTX3080, cannot handle 60FPS all the time in QHD

3. bullet sponge enemies like "The Division Series" ruins gaming experience.

Maybe I will change this review to good if Dev team does good job with optimization and debug stuff really good.

P.S : if you're using AMD CPU then you need to use this method to gain 20% performance for gaming https://new.reddit.com/r/pcgaming/comments/kbsywg/cyberpunk_2077_used_an_intel_c_compiler_which/
굿
단 한마디로 평가한다. -미완성 게임-
버그? 상관없음. 그냥 게임성이 결여되어 있음.

1. 자판기 왜 있음? 포션은 제작하면 그만. 차라리 1000원 정도 주고 랜덤하게 템 뽑는 게 나았음.
2. 메세지 읽고 인벤토리 갈때마다 왜 시간 정지됨? 음악이라도 계속 나왔으면 흐름 끊어먹진 않음.
3. 차 광고 메세지, 진행 안 하고 있는 퀘스트 전화광고 작작해라
4. 인게임 커마 변경옵션 없는거 실화냐? 이게 2020년 출시겜이라고???
5. 커마 옵션 적은 거 실화냐? 트리플a 게임???
6. npc 능지 수준 왜 이럼? 대쉬 한 번 하면 공격한다고 다 땅바닥에 쭈구려앉는 거 가관이네 ㅋㅋ
7. 2077년에는 경찰이 텔레포트 씀? 막 허공에서 텔포타고 날아오네 ㅋㅋㅋ 근데 정작 쫓아오지는 않음 
8. 열 걸음 차이로 권총 데미지 하늘과 땅 차이 나는거 실화냐? ㅋㅋㅋ
9. 선택지 왜 쳐 만들어놓음? 쓸데없는 정보 더 주거나 답은 정해져잇다! 수준에서 나아가질 못함. 그냥 선형적 스토리 구조임 ㄹㅇ
10. 내 운송수단을 불렀으면 바로 앞까지 와야지, 20M 뒤에서 빵빵거리면서 나보고 가라는거 실화냐?
11. 업그레이드 왜 만들어놓음? 그냥 하나 새로 제작하는 게 훠얼씬 효율적임
12. 탄 최대용량 적어서 싸울 떄마다 제작창 들어가서 탄 만들어야함. 근데 최대용량 있는데도 제작이 되서 재료만 날림 ㅋㅋ
13. 피격효과 거지같아서 수시로 피 체크 안 하면 의문사잼
14. 분명히 떨어져서 낙사할 높이가 아닌데 낙사잼
15. 데이터마이닝 수준 ㅋㅋ 시간 개 널널하고 그냥 숫자 맞추기 게임. 도전적 요소 1도 없음
16. npc 와의 상호작용은 ㄹㅇ 역대급. 할 수 있는 게 전혀 없음. 전혀. 전혀. 1도 없음.
17. 내 선택에 따라 달라지는 거 전혀 없다고 봐도 무방.
18. 쓸 데 없이 욕만 많고, 쓸 데 없이 이상한 패션만 많음. 게임에서 싼 티가 남.
19. 도대체 조준키 토글옵션 왜 없음? 그냥 대체로 키바인딩에 토글옵션 안 달아주는 게 말이 되나싶음.
20. 무기성능 비교가 직관적이지 않음. dps 랑 실제 넣는 데미지에 괴리가 심함.
21. 미니게임의 부재. 위쳐3랑 비교해서 나아진 게 아니라 오히려 '궨트' 같은 매력적인 할 거리가 사라짐.
22. 사격대회, 격투, 레이싱에 도전적인 요소가 하나도 없음. 너무 쉬워서 하품 나옴.
23. 퍽 찍는 데, 이것저것 요소가 여러 분야에 짬뽕되어 있어서 하나로 특화한다기보단, 어쩔 수 없이 분산투자해야함.
24. 사이드퀘스트에 위쳐3만큼의 깊이를 눈 씻고 찾아봐도 찾을 수가 없음. 이쯤되면 거의 유비랑 동급임.
25. 이미 죽은 캐릭터한테 전화걸면 한 명 빼고는 다 연결자체가 안됨. '삭제된 번호입니다' '전화를 받을 수 없습니다' 같은 게 없음.
26. 퀘스트 중에 '하루 정도 기다리십시오'가 많은데 타입슬립해도 준비됬다고 연락이 안 옴
27. 출신배경에 따라 달라지는 게 없는거나 마찬가지. 초반 30분 뺴고는 차이가 정말 1도 없음. 의미없는 대화옵션 뿐임.
28. 과거의 캐릭터나 내 업적과 활동을 되돌아볼 수 있는 게 전혀 없음. 무덤 없고 트로피 없고 애프터라이프에 명예의 전당도 없음.
29. 모노와이어 타격감 전혀 없음. 다른 건 부족해도 타격감이 '존재'는 하는데, 모노와이어는 그냥 아무것도 없음.
30. 암살, 해킹 플레이의 효율성이나 특유의 '뽕맛'이 전혀 없음.

그냥 생각나는 것만 해도 50개는 훨씬 넘을 거 같은데 이만 줄임.
 '미완성의 게임'  한 마디로 모든걸 정리 가능.
위쳐3 정말 재밌게 했고, 군대에서 정말 많이 기다렸는데, 결과물은 '데레리2'에 훨씬 못 미치다니... 실망감이 정말 크네요..
제일 큰 문제는, 패치로 고칠 수 없는 본질적인 게임성이 많이 저급하다는거... 뭐 패치로 버그도 잡고 컨텐츠도 추가해주겠지만, 
무의미한 선택과 선형적인 플레이방식은 아무리 많은 시간이 지나고 패치가 되고, 모드가 나와도 고쳐질 수 없을 거 같아서.. 참..
한 6개월 정도 후에 다시 한 번 할거 같네요.
솔직히 게임이 어떻든간에 취향에 맞아서 재밌게 플레이를 하고있었는데
버그가 참아가며 플레이하는것도 한계가 있지 너무 심각하더라고요

발소리가 안들린다? NPC가 허공답보를 한다? 멀쩡한 차량 부르기나 무기를 못든다?
툭하면 캐릭터 의상이 없어지고 낑기고 더빙 안나오거나 전화받을때 캐릭터가 겹쳐있는것 등
대부분 껏다키면 해결되니 참고했습니다

근데 가장 심각한건 껏다켜도 유지되는 버그들이에요
일부 효과음이 안나오는건 그렇다쳐도 퀘스트를 진행할수라도 있어야하는데
퀘스트에서 하라는대로 다 했지만 버그로 인해서 플레이가 막힌상황입니다

여기서 더 참고한다가 아니라 아예 진행에 문제가되서 서브퀘라도 해보려니까
서브퀘도 잘만하다가도 그러더군요 결국 맵에서 발생하는 갱단 잡는것만 하다보니까
스토리나 서브퀘 진행도 아직 제대로 못했는데 벌써 만렙이네요

만약 이게임을 사기전에 이 글을 보시는분이 있다면 꼭 버그가 해결된 후에 구매하시는걸 추천드려요
존나 펑크하네 ^^ㅣ바꺼
최적화, 버그 빼고 만점
할말도없다 앞으로 볼보차도 안타고 앱솔루트 입에도 안댄다 스칸디나비아 코쟁이들아
good
good
디트로이드 비컴휴먼 + 레이지 2 + GTA5 + 파크라이5 + 스카이림
속성 - 로컬파일 - 무결성 확인  

뻗으면 이렇게 해보세요.
가끔 버그 걸리면 짜증나긴 하는데 게임은 재밌네요
기다린 만큼 재밌긴 한데 버그가 조금 있네요
tlqkf 버그 존나 많고 
우주->지구->엔딩
지금은 사지마세요! 1년은 묵혀둬야될거같습니다
내가정말 사이버펑크세계관을 좋아해서 지금해야된다 이러면사셔도 되지만
게임이 미완성입니다 게다가 버그가 분위기흐리는걸보면 울화통이 터지더군요..
잘생각해보시고 사시길 권장합니다
폴아웃4 그래픽 좋아졌네요
gtx970으로 재미지게 잘 즐기고 있음..~~
사이버펑크는 사드세요..... 제발

) 돈값은 충분히 하지만 최적화와 버그 문제로 나중에 사면 더 좋을 게임.


버그만 고치면 최고의 게임이다 굿! 스토리 좋고 생각보단 스토리 탄탄함
뭡니까? 예? 8년동안 만든게 바로 이겁니까?
이 게임은 희대의 사기극입니다. 
유저의 편의성을 1도 생각도 안해주는 개버러지 게임입니다.
제가 봤을땐 3500억? 마케팅 비용으로 절반을 쓴 거 같습니다.
버그는 당연하고 자유도는 1도 없는 그냥 그저 그런 게임
이딴게 고티 게임이다? 맘 같아선 이 게임을 구매하기전으로 시간을 돌리고 싶습니다.
제일 피해자는 이 개같은 게임을 하기 위해서 3080 을 사신 유저분들에게 
제가 대신 사과의 말씀 드리도록 하겠습니다
이것이 미래세계다! -파멸편-
똥겜이고 평작이고 나발이고 절대로 6만원주고 살 게임이 아니라는건 확실함
그냥 이 게임은 프롤로그 ~ 액트1 이후로는 다 미완성임

이딴 미완성 게임 6만원에 쳐내놓고
나중에 사후지원이랍시고 미용실 무료 DLC 이딴거 쳐내놓을 생각이라면
스팀에서 당장 내려라 CDPR 씨팔년들아
먼저 실망이 크다.

1. 위쳐의 단점인 지루한 컷신을 보완하지 못했음.
2. 스토리의 진행이 뭔가 다양하게 루트를 제공하는 것같지만 실제로는 뭘 선택해도 대부분 같은 결과.
3. 능력을 굳이 사용하지 않아도 깰 수 있을 정도로 쉬운 난이도 (필자 어려움 선택)
4. GTA할 때도 맘에 안들었지만 툭하면 빙글빙글 도는 이동수단들...
5. 게임 출시 전부터 이슈였던 유흥♥컨텐츠를 즐길 수가 없다.  뭐가뭐가 있다라는 광고가 게임속에서 자주 보이지만 실상 즐길 수 가 없음. 브레인댄스도 암상인에게 구매는 가능하나 플레이 할 수 없음 리지의바에서는 뭘 할 수 있는 건지... 클라우드는 접수원이 접수를 받지도 않는다...
6. 걍 뭐 퀘스트말고는 즐길게 없음 여기 도시사람들은 다 즐기고 있는데 정작 플레이어는 지켜만 봐야함... 


7. 엔딩은.... 나쁘지 않긴한데 직접 보시길...
좀 애매한 느낌의 게임
익숙한 위쳐의 방식이 반갑고 기다림에 후회가 없을 정도로 재미있음 버그가 너무 심하긴 하지만 얼른 고쳐 줄 거라고 믿는다
그림자 관련 그래픽 다 낮추십쇼
그리고 최적화는 모드 본격적으로 나오기 전까지는 힘들겁니다 존버하세요
오픈월드 디트로이트 비컴휴먼 + 디비전의 전투

 구형 콘솔 유저들을 기만하고 지나친 홍보로 인해 부풀려진 기대감엔 충족하지 못하지만 수작이다. 
스토리에 참여가능한 영화같은 게임이라고 보면 실망감없이 재미있게 즐길 수 있을 것 같다. 오픈월드라서 gta5같은 자유도를 기대하면 안된다. 길거리의 사람들에게 말을 걸 수는 있지만 고작 한두마디 하는 정도이며, 때리거나 하더라도 gta5처럼 자연스럽지 못하다. 거기다 차량 ai들도 멍청하다. 

 그렇게 강조하던 커스터마이징의 경우 10년전 한국 mmorpg게임들에게서 배워야할만큼 선택권이 낮다. 목소리도 두가지밖에 없으며(더빙할것이 많으니 이해되는 부분) 얼굴이나 몸매의 세부설정이 몇가지로 고정되어서 자유도가 떨어진다. 다들 경악해하던 성기 커스텀도 매우 한정적이다... 사실 1인칭 게임이니 넘어갈만한 부분이긴 하나 포토모드가 있기에 추후 업데이트나 모드로 보완이 될듯한 요소이다. 

 pc버전 한정해서 최적화는 그럭저럭 괜찮은듯 하나, 출시전 제작사가 내놓은 권장사양과는 괴리가 있어 욕을 먹을만하다. 다만 비주얼의 퀄리티 자체가 높으니 rtx3000번대 vga를 구매해서 걱정없이 플레이하길 추천.

 답답한 점이 많지만 이정도의 비주얼과 초월 더빙, 분기점을 가진 스토리+3가지 클래스의 차이점, 준수한 전투까지 본다면 훌륭한 수작이라고 볼 수 있다. 버그들만 잘 고쳐진다면 21년도 고티를 노려봄직하다. 거기다 CDPR의 경우 사후처리가 아주 훌륭한 회사이기에 꾸준한 업데이트와 DLC, 멀티플레이로 미래가 더더욱 기대되는 게임이다.
Bugspunk2077
Has tons of potential, but the managers f**ked it in the a** by releasing this early.
Dev should've had more time to work on bugs and other features.
The open world isn't really an open world..and not much to interact with.
A lot of the places are unreachable and empty. Shame really. Still an okay game to play. Just don't think it was worth the full price.
 완성도 ㅎㅌㅊ 이새끼들 패치50기가 이상들고오면 문제 해결될듯
기대치는 높았지만 위쳐3나 레데리2에는 비비지못했다고 생각
하지만 재미없는건 절대아님
희대의 사기를 친 쓰레기게임
굿
한글 더빙 세팅하지 말고 그냥하면 괜찮음.
자막만 한글로 세팅하고 하십쇼.
버그 좀 있음.
미완작 ㄴㅇㅅ ㅎㅇ
 I9 -10900K, RTX 3080기준 괜찮은 게임이다
콘솔이나 저사양 PC의 영상을 보면 눈이 썩을 수준이지만 고사양에서는 확실히 눈이 호강할때가 많다
그래픽 텍스쳐부분이나 RTX적용된 부분들은 현재 나온 게임들 중 탑급이다
내 PC 기준으로 사람 많은 곳에서의 프레임 드랍보다는 특수 상호작용 모션을 행할때 프레임드랍이 더 심하게 올때가 있었다
게임을 약간 만들다 만 느낌이 꽤 나는편

가장 큰 단점은 자잘한 수준의 버그부터 게임을 다시켜야 하는 수준의 버그들이 엄청 많다
나중에는 또 어떤 버그가 나올지 기대가 될 지경 앞으로의 패치로 개선되길 바란다
CDPR이 입을 털었던 만큼 수준의 오픈월드 세상이 아닌 것도 맞다

하지만 미션하나하나 자체의 재미는 훌륭하고 연출도 출중하고 사이버펑크라는 세상도 재미있게 즐길 수 있다
취향만 맞다면 갓겜으로 생각 할 수도 있다 다만 이게임의 가장 큰 적은 CDPR 자체다
나오기전부터 입을 너무 놀려서 사람들의 기대심리를 GTA, 레데리, 스카이림, 다 씹어먹는 수준의 갓겜을 기대하게 했다
기대감을 그렇게 올린 것 치고는...

 한국인 한정 더빙도 훌륭하다고 말할 수 있다
다른 게임들 자막 읽다가 지치고 넘기기 할때도 많은데 사펑은 자잘한 대사나 서로간의 대화가 중요할때가 많다 
순간순간 지나가는 광고나 내 뒤에서 하는 말들이 다 한국어로 들리면서 쉽게 이해가 가는건 굉장히 좋은 게임환경으로 느껴진다
앞으로도 많은 오픈월드 게임들이 더빙되었으면 하는 바람이다

결론 취향맞고 내컴이 고사양이다 하면 갓겜  그외는 CDPR 사기꾼들 욕하며 안하는게 좋다 패치로 개선될 수준이 아닌듯 하다
버그망겜
나중에 패치 더 진행되고 할인할 때 생각해보셔요
이 겜 너무 성급하게 냈어
버그도 많고 최적화 문제도 많지만 스토리랑 그래픽은 넘사벽,한편의 영화느낌나는 게임
이걸 안해?
폴아웃 + 디비전 

gta를 생각하고 산 사람들에겐 실망일 수 있으나 그 둘을 어느정도 재밌게 해봤다면 즐길 수 있을 것 같다.

버그가 많긴하지만... 나한테는 그정도는 넘길 수 있을만큼 몰입도와 신선함을 주었다. 

특히 전투는 건플레이 뿐만 아니라 해킹이 정말 강력한 성능을 가지고 있어 단조로운 플레이에서 벗어났다는점에서 좋았다.

근접전도 점프+이단점프 , 이동속도증가스킬등을 활용한 전투도 속도감있고 화끈해서 매력이 있다.

단점도 있고 과대광고한 부분이 없다고는 말을 못하지만,

분명 최고의 게임중 하나가 될것같다.
절대 사지마
엔딩 봄.
레벨 24에 명성레벨 34 
이정도면 충분히 즐겼다고 생각함.
기대한만큼은 아니었지만, 버그가 진짜 너무 많아서 짜증나는점 빼면 (사실 이것도 빼면 안된다고 생각하지만) 그럭저럭 할만했음.
특히 스토리가 흥미로웠음.
사이드 퀘스트도 흥미로운게 꽤나 많았고,
근데 엔딩이 너무 이상함.
게임이 갑자기 끝나는 느낌?
내가 이딴 미완성 똥겜을 밤잠 설쳐가면서 기대했다는 사실이 부끄럽다
최적화 구린거, 버그 많은거 다 이해하는데
솔직히 선 넘었음
리뷰 안쓰는데 기분이 개 더러워서 써야겠음
앞으로 CDPR  있는 폴란드쪽으로는 오줌도 싸기 싫다.

씨바 이딴 똥겜때문에 컴퓨터 300만원들여 맞추고 음료수 시키고 휴가내고 심지어 주변에 너무 기대된다고 떠들고 다녔던 내가 부끄럽다. 차라리 발매일 전날로 돌아가고 싶다. 그 때가 제일 재밌었음. 설레이고.
이단점프, 맨티즈 블레이즈 낀 뒤로 날아댕깁니다.
비슷한 느낌의 폴아웃에 비해
그래픽이랑 버그가 덜치명적이라는것 외에 모든부분이 뒤쳐짐
그나마 그래픽도 모드더 많이나온 폴아웃이 모드깔면 더 나은편이고
버그도 불러오기 재실행으로 대부분해결되는등 한참전 세이브 불러올일은없어 덜치명적이라고 할뿐 훨씬많음
아직 미완성겜이니 이후 패치와 무료,유료DLC등으로 개선된후에 하고
지금은 유저들이 열심히 고쳐서 재미있게 만들어놓은 폴아웃이나 하는걸추천함
재미는 있네
메인 스토리 변함은 크게 없는 것 같지만 주인공인 나에게 선택사항을 줘서 몰입감을 줌 ( b )

주 임무 스토리와 서브 임무 스토리가 다 빠짐없이 탄탄하고 재밌음 ( b )

다양한 개성을 지닌 많은 인물들과 잘 만들어진 미래풍경 도시 ( b )

입 막고 사운드 나는 버그, 담배, 술병 공중 버그, UI로 화면 방해 버그, NPC와의 전화 간 버그, 많은 버그 탑재 ( P )

로맨스 관련 다양성을 준다고 하였는데 주디 누난 아직도 여자를 좋아함 ( P )

GTA와 다르게 어색한 AI (차량, 사람, 경찰) ( P )

어색한 운전과 애매한 타격감 ( P )

결론

많은 버그 있는 스토리 갓겜 / GTA 보다 디비젼 같은 게임플레이


뭐 지금 자세한건 다른분들이 다 설명했으테니 생략하고

현재 가장 악질인 건 그동안의 기대와 희망때문에 이게임이 환불각인건 확실한순간 2시간환불타임은 지났을때이라는것..

첫 튜토전투후 사실상 첫전투가 2시간만이것 실화냐?

진행불가급 버그걸려 처음부터 다시하길 반복해 22시간 플레이해도 키아누 형은커녕 그 칩도 아직 못본것 실화냐?

진짜 이럴꺼면 2022에 내놓지 그랬냐 ㅅㅂ;; 돈은과 시간을 겁나쳐먹고 나온게 이런 현실 실화냐?
버그 존나 심함
돈값 못함
초강추 나중에 PC사양이 더 높아지면 좋은 프레임에서 다시 즐겨볼 의향 있을 정도로 재밌습니다.
최적화 버그 등 문제 존나 많은데 재미있어서 계속한다
버그좀 고쳐조요
일단 풀 한국어 더빙만 해도
최소한 돈이 아깝지 않음
2020년에 이거보다 나은 게임이 있었는지 생각해보면
글쎄?
그냥잼슴
솔직히 지금까지 기대했던것들, 트레일러같은거 싹다 기억소거하고 그냥 처음보는 게임이네 마인드 잡고 하면

이렇게 꿀잼인 게임이 따로 없다... 웅장한 도심지 + 수많은 군중 그 느낌 하나만으로도 모든걸 쌈싸먹음
rt

꿀잼
이 집 버그 맛집이네
큰 기대 안 하고 플레이하면 재밌습니다. 큰 기대를 안 할 수가 없게 만든 게 문제지만..

하얀 옷의 여성과 경찰들이 나오는 최초의 트레일러부터 기대한 게임인데 많이 아쉽네요.
기대를 한만큼 실망도 큰것 같습니다.
물론 감정없이 평가하면 어느정도 준수한 게임이라고 볼 수 있고 칭찬할 수 있지만,
마케팅, 광고면에서 너무나 기대를 부풀게하고, 여러번의 출시연기 후 출시한 작품이라는 것.
이러한 부분에서 더 실망할 수밖에 없던거 같습니다.
너무나 다양한 버그, 광고와는 어딘가 다른 무엇인가 부족한 느낌..

메인 스토리 퀘스트, 서브 퀘스트 등의 연출면에선 칭찬합니다.
그 외의 것은 너무 부족합니다.
잼써
오픈월드라는 프레임만 안씌운다면
메타크리 점수 이해됨
걍 똥+위쳐3
그래픽은 좋음 버그는 코로나 떄문에 이해해줌
근데 거지같게 옷 종류도 별루고 차 종류도 별루임 무슨 차를 내가 개조할수 있게 해야지
무슨 옆집 레데리2는 말도 꾸미기라도 한다
그리고 ㅅㅅ도 겁나 매춘부 남자.여자 한명 있고
로맨스는 어디서 위쳐3 가져와서 일회용 
퀘스트 말고 할거도 없음 내가 뭐하는거지? 이럼
걍 50% 할인 할때까지 존버하셈 그래픽만 좋은 똥임
매우 판타스틱함
완성도 너~~~~~무 너무너무너무너무 떨어집니다.
아.. 8년을 기다렸는데 대실망입니다.
솔직히 실망입니다.
병신게임
버그떄문에 화면이 제대로 안보이는데
와 연출 쩌네 다쳤다고 앞이 안보이는건가봐 ! 
이러고 20분을 겜한 ㅁㅊ놈 입니다 
내가 위쳐3를 재미있게 했고 
스토리에 몰입해서 플레이 하는편이다
하시면 사펑이 당신의 새로운 인생겜될거라고 확실히 보장합니다
딱히 돈이아깝다까진 아닌데 거짓말과 기대에 소모한 감정 가성비가 너무 구려서 열받는 타입
버그가 너무 많고
완성도 또한 너무 떨어짐.

큰 기대만 안하면 괜찮다.

근데 그냥 버그 수정에 최적화한다고 발매연기를 좀더 했으면 어떻게 됬을까?

하도 미루고 또 미루니까 기대치만 높아지고

정작 까보니까 할만은 한데 버그만 잔뜩있고 최적화도 애매하고

확실하게 마무리를 하고 발매를 했으면 괜찮았을거임.
콘솔분들에겐 애도를

PC분들에겐 축하를

근 몇년내에 게임 불감증 해소해준 유일한 게임
스토리는 몰입감이 있게 진행되지만 그 외 나머지 모든 부분이 하자입니다.
PC최적화도 안되어있고 3분에 한번 꼴로 나오는 버그는 애교 수준이며 트레일러 영상과 비교했을때 동일한 점이라곤 그나마 그래픽만 있네요.
컷씬도 광고 영상 생각하고 게임을 하신다면 분명 실망하실거고 차세대 오픈월드라고 광고 한 것 치고는 할 수 있는게 아무것도 없습니다. 차라리 오픈월드가 아니라 일자식 진행이었다면 지금보다는 호평 받았을 거 같네요.
커스터마이징도 사실 별 쓸모가 없는게 볼 수 있는 때가 사진모드로 사진 찍거나 거울로 볼 때 말고는 없어요. 성기 커스텀도 이게 꼭 필요한 기능인지는 모르겠습니다. 처음 커스텀 할때만 보고 그 뒤론 한번도 못봤네요. 
npc들 반응도 전부 획일적이고 도저히 2020년에 나온 게임이라고 생각이 안듭니다. 5~6년전 나온 게임이라면 납득하고 할만 하겠지만...으음...
그리고 주인공의 과거도 3개로 나눠놨는데 왜 나눴을까... 하는 의문이 굉장히 듭니다. 
전체적으로 쓸데 없는데 구색 갖추기로 넣어둔 기능들이 많이 보이고 몸에 사이버웨어 이식한 거 빼면 요즈음 번화가의 모습과 뭐가 달라진건지 잘 모르겠어요. 
딱히 추천은 못드리고 하고 싶으신 분들은 -75% 세일 때 구매하시는게 좋아보여요.
위쳐3 재밌게 하신 분들은 이번에도 적당히 재밌게 즐기실 수 있다는 생각이 듭니다.
몰입감 미쳐;
정말 너무 명작이지만 각종버그가 난무하니 플레이를 희망하는 유저들은 아주 잠시만 보류하고 더 지켜보길 바랍니다
게임이 안돼요 ^^ㅣ발
거의 30시간을 한 뒤에 깨달았어.
RT 다 끄고 울트라 옵션으로 하는게 정답이야.
재미는 있는데 버그 진짜 뭐같네요;;;
패치를 했는데도 소용이 없네..ㅎㅎ
게임을 하다가 그 조니 실버핸드 나오는 부분부터 갑자기 검은 화면이 되길래 와 사이퍼벙크 이런 연출 개오져 이러고 있는데 유튜브에 검색해보니깐 검은 화면 버그였던거임 개얼탔음 나는 그 상태로 계속 플레이한듯 이 연출 언제 끝나지 하면서;;
그래도 게임은 재밌음 나는 노트북으로 게임을 하는데 G731GW-H6163 i7-9750H,RTX2070,RAM32 로 플레이함
중간 옵션으로 해놓고 게임 플레이하면 평균 50~60 프레임 정도 나옴 그만큼 고사양겜인듯 아니면 최적화가 안된거일수도 있고
가끔 버그 같은게 눈에 띄어서 게임을 하는데 김이 새긴 함 그래도 스토리나 게임은 재밌음 산거 후회 안함
버그 지림
3080도 60 돌아가는 개적화지만
적응되면 못빠져가나는 스토리
장점은                                                                               

몰입감 있는 스토리                                                         

묵직함이 있는 운전                                                         

무기마다 특성이 뚜렷함                                                   

전투의 스타일의 다양성                                                    

맵의 넓이와 그래픽                                                           

단점은

 스토리를 방해할만한 버그

 npc의 ai가 이상함

생각보다 자유롭지않은 커스텀마이징

rtx2070이 권장사양인 발적화

버그, 버그  그리고....버그

이 게임은 마치 지금의 2%를 생각나게 합니다 2%는 구사하고 20%가 부족한 맛이거든요

이 게임을 예구했을때 전 미래도시에 알맞는 모략과 배신 그리고 사랑 인체를 기계로 개조 시키는데 

적극적인 사람과 그것을 혐오하는 사람과의 갈등 그 갈등을 조장하는 기업들과 기업에 대항하는 사람들

하지만 게임에선 우정, 사랑, 정의...

이 게임은 미래를 배경으로 삼고있다고 하지만 게임에서 주려는 교훈을 보자면 꼭 미래일 필요가 있나 라는 의구심이 듭니다

그럼에도 이 게임을 추천하는 이유는 스토리 보는덴 적당하다고 생각해서 입니다

물론 66000원은 과분하고 한 4만원대가 적당하다고 생각합니다
GTA랑 보더랜드가 생각나는 게임 
스토리텔링도 좋고 전투도 재밌고 무엇보다 
호감형 NPC들이 많아서 V랑 인터렉트 하는걸 보는게 
즐겁다
버그,팅김,최적화,
진짜 오랜만에 스토리 몰입해서 했네,,,,,,,
버그망겜임
사려면 1년뒤 할인할때 사세요
무슨 업데이트를 4시간 이상하냐.
1시간 파일 1기가 받고 3시간 파일 확인 중.
무결점 검사해도 확인 중
버그망겜에 이어 서버망겜까지 등극하네요
ssd라 설치도 빠를텐데 무슨 1.4기가 다운받는다고 4시간 이상 걸리냐.
나는 누구인가 고로 존재한다
난 내가 나이가 들어서 게임을 오래 못 붙잡는줄 알았는데
그냥 몰입감이 부족했던듯

나이트시티속에서 살고있음

버그랑 프레임이 아쉽지만 버그라도 해결이 된다면 만점주고싶네 와..
한글더빙 몰입도 최고입니다.
ㅁㄴㅇ
강추
일단 한글 더빙이 진짜 너무 몰입감 있어요. 이것만으로도 저는 90% 만족해요
이게 위쳐3만든 회사 차기작이라 하면 누가 믿겟냐. 스토리 전투 재미 세계관 설정 하나라도 잡았으면 이 꼴이 낫겟냐? 씹디피알 걍 처망해라 사기꾼새77ㅣ들아
첫 트레일러 내놧을때부터  7~8년간 기다렸음 실망이 많이큼
일단 게임 자체는 할만하고 말이 존나 많은 게임 대화창만 보고 무수한 대화요청이 자꾸옴
버그 개많음 여러분은 픽스로 안정화되면 세일할때 사는것 추천 6.6만주고 할게임이 못됨
기대가 컸던 만큼, 실망감도 느꼈다. 
그러나 사이버펑크 2077은 다른 여타 게임들과는 비교되는 우수한 장점이 분명히 존재한다. 

첫째로, 게임의 볼륨감과 분위기, 그래픽이 월등히 좋다. 그래픽카드 NVIDIA GTX 1070을 이용 중이기에 차세대 그래픽 기술 RTX를 사용할 수 없지만, 그럼에도 우수한 그래픽을 확인할 수 있었다. 게임 타이틀에 충실하게 사이버펑크스러운 맵을 탐방하고, 미션을 플레이한다면 그래픽의 수려함을 확연히 느낄 수 있을 것이다. 뿐만 아니라, 등장 인물들의 사고 방식, 자잘한 요소, 맵 내 건물의 옥외 광고까지 많은 부분에서 사이버펑크를 담아내려 한 개발자의 노력이 보인다. 플레이어의 선택이 게임 진행에 미치는 영향은 기대보다 적다 하더라도, 유비소프트식 의미 없는 퀘스트의 반복은 찾을 수 없다. 퀘스트 진행 방식이 반복되더라도 그들의 세계관과 스토리가 업의 반복을 감춰준다. 

둘째로, 개선 가능성이 여실히 보이기 때문이다. 버그가 많았던 무지개 공성.. 여섯을 꽤나 많이 즐겼기에 플레이에 방해가 안 될 정도의 버그엔 이미 익숙해져 있었다. 사이버펑크 2077의 버그는 플레이에 방해가 될 정도는 아니고, 다만 거슬릴 뿐이었다. 그러나 그 버그들마저 사이버틱한 배경에 녹아들어 이게 버그인지 아닌지 헷갈릴 정도이다. 공중에 떠있는 핸드폰이나 담배.. 검게 변한 화면, 모두 퍽 자연스러워 보이는 버그다. 패치 이후 게임이 달라질 것임을 자신있게 말한 개발자들의 이야기처럼, 버그들이 하나 둘 고쳐진다면 분명 완벽해질 게임이다. 

셋째로, 발매한지 채 일주일도 되지 않은 게임이다. 성장 가능성과 발전 가능성은 뒤로 무한히 열려 있지 않은가? 14시간도 플레이하지 않은 입장이지만, 다른 AAA급 게임들과 비교해봐도 훌륭한 스토리와 그래픽, 볼륨감을 가지고 있기에 섣부른 판단은 지양해야 한다고 생각한다.
Cyberbug 2077
스토리 보는 게임으로는 갓겜
버그갓겜
역대급으로 유저들의 기대감을 산산히 부숴버린 게임. 

게임 내 시스템 중 하나인 현상수배(경찰)시스템만 다뤄도 한참 써내려가야하는 수준의 문제가 심각함.

난 분명 AV나 경찰차를 타고 간지나게 등장하는 경찰을 기대했는데 이 새1끼들은 AV는 고사하고 차도 안타고 그냥 눈앞에서 스폰되는 경찰을 만들었다. 진짜로 눈앞에서 스폰된다. 가장 심각한 문제는 바로 정말 아무도 없는 뒷골목에서 민간인을 조용히 처리해도 경찰이 바로 등뒤에서 튀어나온다는 것이다. 한두명도 아니고 10명 이상이. 이건 게임을 진짜 대충만든거다. 

출시된지 10년이 넘은 게임들에서도 경찰이 붙으면 차를 타고 등장한다. 아니면 시야 밖 멀리서 스폰되어 뛰어오거나. 근데 이 새1끼들은 그냥 눈앞에서 파바밧하고 스폰된다. 몇몇 게임에서는 헬기도 등장한다. 이 게임에서는? 그딴거 없이 그냥 눈앞에서 뿅뿅하고 튀어나온다. 심지어 레데리2에서는 주인공이 npc를 죽이고 그자리에 대기하다가 보안관이 왔을때 보안관이 얘 누가 죽였는지 봤냐고 묻기까지 한다. 몰라요 라고 하고 존1나 튀는게 가능하다. 물론 레데리2는 이 게임과 비교했을때 넘사벽수준의 개발비를 사용했다. 

아무리 심한 깽판을 쳐도 차타고 한 2블럭만 가면 경찰이 추적을 포기한다. 경찰차는 장식이냐? 사이퍼펑크 시대의 시민을 감시하는 시스템을 이용한 최첨단 추적을 원했더니 최첨단 포기를 보여줬다. 

짜증나는 점들
1. 차량에 탄 npc를 위협해도 아무것도 안한다. gta에서는 으악샹이라고 하면서 급발진을 하는데, 이 겜에서는 그냥 쳐다보기만 한다. 
2. 물건이 공중에 뜨는 버그가 존1나 많다. 프롤로그 6시간동안 5번을 봤다. 1시간 12분마다 같은 버그가 발생했다. 
3. 그렇게 자신있게 말하던 립싱크 알고리즘은 버그를 일으켜서 npc들을 복화술사로 만들어준다. 
4. 차량 그래픽 뭉개짐(이건 내 컴 문제인지 모르겠다)
5. 삐까뻔쩍한 네온사인을 원했는데 우리가 보는건 그냥 미래식 디스토피아다. 아, 사창가에 가면 우리가 생각하는 사이버펑크를 볼 수 있다. 근데 시1발 그런 사창가는 현대에도 존1나 흔할거다. 특히 동남아쪽에. 
6. BD를 못본다. 이건 진짜 개짓거리다. BD로 할 수 있는건 존1나 많다. 나이트시티의 부조리함을 보여주는 요소로 사용될 수도 있고, 어쩌면 단순히 야동일 수도 있으며, 이스터에그를 숨기는 곳으로 사용될 수도 있다. 근데 CDPR 이것들은 그저 추리요소로 잠깐 출연시켰을 뿐이다. 
7. 조ㅈ같은 파랑빨강 인터페이스는 눈만 아프고 사이퍼펑크스러운 느낌을 주지 못한다. 차라리 노랑에 파랑이면 좀 더 나았을 것이다. 
8. 덱스한테 머리에 총맞고나서 20분간 화면 꺼진채로 겜했다 씨새발끼들아

어이없는 점
1. 우리의 주인공 v는 침대에 상체만 올리고 옆으로 누워서 잔다. 게임을 확인은 하고 출시한건가 싶을 정도로 당황스러운 모션이다. 
2. 모자쓰고 거울보니까 왜 대머리임
3. 적이 잘 안보임
4. 노마드로 시작했는데 초반 보안관을 차로 치려고 하니 보안관이 차를 통과하는거 보고 환불각 잡으려다 말았다. 할걸 그랬다 시1발...
5. 가끔 템 안먹어짐
6. 이 새1끼들은 차를 좌우 비대칭으로 만들기만 하면 사이퍼펑크스러운줄 아는지 온갖 차에 별 지1랄을 다 해놨다. 우리가 원한 사이버펑크스런 차는 오버워치에서 볼 수 있는 차들처럼 공중에 떠다니는 차들이었고, 공중에 홀로그램으로 표시되는 도로였다. 근데 시1발 도로는 여전히 아스팔트에 차들은 gta4에서 보던 차의 비대칭버전이다. 이게 미래냐? 혼돈의 카오스지. 심시티 미래도시 확장팩이 더 우리가 바라던 사이버펑크에 가까울 것이다. 
7. 거의 모든 건물에 들어갈 수 있습니다! = 거의 모든 건물같아 보이는건 그냥 그렇게 생긴 구조물입니다!

총평 2/10
사실 게임성만 놓고 본다면 아마 7점은 줬을거다. 근데 CDPR에서 되는 것처럼 해놓고 응 안돼 시전한게 너무 많으며, 개대충만든 게임이 결정타를 박아넣었다. 

8년과 3500억을 락스타에 줬으면 락스타는 gta6에 투자했을 것이며, 출시가 조금 더 빨라지거나 더 방대한 세계관을 만들어냈을 것이다. 
8년과 3500억을 베데스다에게 줬으면 엘더스크롤6는 이미 출시됐을 것이다. 
8년과 3500억을 유비에게 줬으면 싸펑급 게임을 2년에 한번씩 출시하고 맨날 똑같은 겜 만든다는 소릴 들었을 것이다. 

CDPR 개1새1끼들
자잘한 버그 많음. 
가끔 나오면 웃기기만 할텐데 꽤 자주 나와서 조금 짜증나기도 함.
그런데 나는 진행불가급은 없었음.

모델링이나 애니메이션이 전반적으로 주요캐릭터 제외하고는 좀 애매함.
오픈월드라 어쩔 수 없는 것 같기도 하고..

그리고 생각보다 NPC 행색이 다양한 편인 듯 
똑같이 생긴 애들을 계속 마주치는 느낌은 크게 들지 않음.

빌딩숲 뽕 오짐.
RT도 좋음.
한정적이긴 해도, RT가 진짜 잘 뽑히는 구간은 
이래서 RT를 쓰는구나 싶음.
(실내, 반사되는 책상, 어두움, 스탠드조명 등의 조합)

그런데 정작 내 캐릭터는 반사가 안 됨 ㅋㅋㅋ

RT는 반사나 광원도 좋지만, 자연스러운 그림자가 진짜 좋은 것 같음.
얼굴에 그림자 지는 것 조차도 아주 만족스러움.


스토리는 몰입도가 아주 높다고 느껴졌고
서브퀘스트도 전반적으로 만족스럽게 하고 있음.

무엇보다 풀 더빙 된게 참 맘에 듦.
어색하다 어떻다는 글쎄..
미국인들도 영어로 판으로 들으면서
똑같은 소리 하지 않을까?

영상보고 하는 것도 아니고 대부분 스크립트랑 상황설명, 디렉팅에 맞춰서 더빙할테니...
자세한 건 모르겠지만.. 아무래도 어색한 부분은 있기 마련이라고 생각함.

나도 더빙에 대해 좀 아쉬운 소리를 하자면
목소리 다양성이 조금 떨어지는 것 같음.
시장이 작아서 그런지 아주 특색있는 목소리를 가지고는
성우로 원할하게 활동하기가 쉽지는 않을 것 같아서....
짧은 생각이나마 아쉽다고 생각함.


의식의 흐름대로 글을 써서 지리멸렬한 것 같지만..
그래도 기다린 만큼의 재미는 주고 있다고 생각함.

버그도 좀 잡고, 세부 컨텐츠도 좀 업데이트 해주고..
나중에 DLC도 위쳐3때 처럼 볼륨 크게 만들어주면..
진짜 너무 재밌을 것 같음.

버그는 참을만 함 그 외에 게임은 재밌음
재미는 있는데......
gta5 10년 후 이야기로 박아도 별로 큰 차이가 없을 정도로 사이버펑크라는 장르가 그냥 묻어만 있다. 항상있는 소재인 거대한 적과의 갈등 그 이상 그 이하도 아닌 스토리........ 말만 사이버펑크다
엔딩 봄

위쳐3 인생겜이고 cdpr에 콩깍지 씌워져서 왠만하면 긍정적인 평가 줄라했는데

하면 할수록 너무 실망임

꾸역꾸역 엔딩은 봤지만 나머지 모든 요소는 한참 나중에나 다시 해볼듯
잔버그도 많고 최적화도 별로인거 잔부 사실입니다

근데, 메인퀘 쭉 미는데 몰입감이 장난 수준이 아니에요


그러고보니 3일 뒤 시험인데, 후회 같은건 안드네요

오히려 임무 끝나고 생각해보니 임무 중에 이이템 조금이라도 더 챙기려고 돌아다니는 제 모습이 생각나 웃음만 나옵니다

멀티가 기다려지네요
이 게임을 하다보면 다른 AAA급 게임이 얼마나 갓겜인지 깨닫게 해줍니다.
버그 너무심함 읽지도않을 스토리아이템만들시간에 버그나잡으시지그러셨어요
GOOD GAME
버그를 출시함
나는 잼밋다
사이버 펑크는 딱 보더랜드 스타일의 RPG 게임입니다. 레데리 GTA 어쎄신 크리드와는 거리가 멀기때문에 구매전 이 부분을 주의 하셔야합니다

게임은 분명 재미있으나 수 많은 버그와 최적화가 문제인 적어도 수작은 되는 게임입니다
흠 급하게 게임을 만들어서 그런가 오류가 많고 버그가 많음 .... 디버그 좀 많이 고쳐야 할거 같은데

여러 곳에서 협박 등등 으로 게임출시해서 그런가 조금 애매하네....

그래픽도 울트라 로 돌려도 좀 아쉽고 .... 렌더링이 좀 아쉬움 깨져서 나옴 ...
간단히 말하자면 재미는 충분함 스토리나 더빙은 훌륭하고 총 쏘는 타격감이나 사운드도 좋고 특히 운전하면서 도시 구경하는 재미가 쏠쏠함 렙업하는 재미도 있고 전반적으로 재미있는데 문제는 CDPR이 광고한 만큼의 역대급 명작은 아님
출시전만해도 디비전+GTA+폴아웃+위쳐 합친 게임인것 마냥 광고를 해댔는데 앞에 나열한 게임들의 요소가 있는건 맞는데
깊이가 그렇게 깊지는 않은듯 그리고 일단 자잘한 버그가 많음..대신 아직 크리티컬한 버그는 겪지 못했는데 종종 겪는 사례가 있는것으로 보임 결론적으로 이 게임은 수작이지만 명작은 아닌듯 물론 차후에 패치와 DLC등으로 보완될 여지가 있지만 개발기간과 CDPR이 유저들에게 심어줬던 기대감의 비하면 아쉬운 게임인듯
버그많아요 하지만 갓겜
버그를 뛰어넘는 재미가 있습니다
솔직히 평 너무 안좋았어서 대충 좀하다 환불하려고했는데
환불 하려던 생각한 제가 바보였네요 
3070 qhd 플레이중인데 튕긴적은 한번도 없고 자잘한 버그는 많아요 
플레이 지장은 거의 없습니다 재미있고 재미있고 재미있어요 
튕기지 않는다는 굿겜입니다 조금만 더 다듬어서 나왔으면 정말 갓겜이었을텐데
어서 패치 자주해줬으면 좋겠네요
버그도 버그지만, 시스템상 너무 낙후된 부분이 많다.

근데 그런거 감안하고서라도 재미있다.
굿
1회차 앤딩 크레딧 봤습니다.
와.....진짜....
갓겜 ㅇㅈ..... 자잘한 렉은 뭐 그렇다 쳐도 스토리가 좋았고, 재미있었음. 내취향에 맞는 게임인듯 해요.
출시 이전부터 엄청난 마케팅에 현혹된 많은 사람들(?) 중 한 사람입니다.
영상미와 연출, 게임에 대한 설명을 듣고 기대를 많이 했었고, 실제로 플레이 해봤을 때
기대했던 부분들이 생각보다 많이 부합되어 만족하며 플레이하는 중입니다.

그러나 게임에 대한 평가 기록들을 봤을 때, 버그가 많다는 얘기는 들었었는데 실제로도 버그가 많네요.
프롤로그 종반에 주인공이 총을 맞고 쓰러지는 과정에서 암전 효과 후, 눈 앞에 지지직거리며 앞을
볼 수 없는 연출이 발생하는데 이후에도 그 효과가 지속됩니다...
처음에는 연출 상 이렇게 했나보다 했는데, 그 연출이 끝나지를 않고 계속 이어지는거에요.
추격 당하는 씬에서 적을 공격해야 하는데도 그 효과가 계속 이어져서 적이 어딨는지 보이지를 않고.
하다하다 답답해서 결국은 종료하고 재시작해서야 원래대로 돌아왔는데, 프롤로그는 이미 종료가 됐네요.

장시간 긴 첫 플레이를 끝내자마자 "업데이트"가 시작됐고,
그 이후 M키를 눌러 맵을 한 번 본 후 다시 돌아오면 게임이 버벅대고 끊깁니다. 업뎃 이전에 없던 현상이구요.

기대했던 게임이었던 만큼 실망이 좀 크네요..ㅠㅠ
뭐 말이 더 필요합니까~
아직 버그가 많다. 근데 몰입감있게 재미있다
굳
f
쥬디 이쁘당 ㅎㅎ
추천: 베데스다제 게임을 재밌게 했다./문서는 많이 나오면 나올 수록 좋다. 세계관이 풍성해지니까./사이버펑크는 무엇보다 시각적 세계관 구현이 중요하다./블레이드 러너 재밌게 봤다./RPG는 메인퀘보다도 느긋하게 사이드퀘 미는 맛이지./난 RP를 즐긴다.

비추천: 나는 텍스트를 읽는게 정말 싫다. 중요한 정보는 연출로 전하든지 하고 문서를 읽게 하지 마라./버그를 많이 신경쓰는 편이다./형광색을 좋아하지 않는다./사이버펑크물에 관심 없다./완벽하게 짜인 시나리오로 블록버스터 영화식 연출을 하는 게임이 좋다.
고티에디션이 나올때까지 기다려도 될 게임이라고 판단. 
환불했음. 

V. 다시 만나자!
존나 재밌는데 씨발 최적화가 얼마나 개 줫가튼지 진짜 너무 빡쳐서 꺼버리고 그냥 구려도 플스로 할란다

어휴 줜나 1080으로 레데리도 잘 돌아갔는데, 이건 뭐 ㅆㅂ 적이 하나만 나와도 쳐 느려지고 대체 어떻게 만든거?

근데 개같이 게임은 재밌어가지고 또 플스로 구매해야겠네 어휴 빡쳐
환불받았다. 딱 1시간 플레이하는동안
버그만 5개봄.
엘베 뚫어버리는 재키
총알이 안날라가는 버그
재키랑 밖에서 대화중인데 음식먹던 젓가락 갑자기 허공에 둥둥 떠다니는데 안사라짐 시발
차는 왜 3인칭 안되냐 ㅈ버그겜
대화 건너뛰기 누르는데 자꾸 앉아짐 개같이;;

그리고 존나 욕을 얼마나 처 하는건지 모르겠네
성우분들이 대본 받을때 왤케 욕 많냐고 안물어보셨나요
시발시발시발거리는거 듣기도 거북함 ;;
그리고 2077배경이라는데 2077이 얼마나 현제보다 발전되었을까 기대하면서 들어갔더니
그렇게 미래처럼 보이지도 않음 .. 자유도 똥망에
버그똥망에 욕좀 그만해라 거북하다
스카이림 - 위쳐3 이후 시대를 풍미한 명작을 기대했지만  아쉽게 그럭저럭 할만한 수작.. 


도...망.....쳐...........
위쳐3를 한 사람이면 그 누구보다 잘 적응할 게임.
하지만 버그가 너무나도 많다...
오픈월드라는 말만 듣고 GTA를 기대하셨으면 이 게임을 하고 욕이 나올 것입니다.
그렇다고 반대로 유비식 오픈월드를 생각하면 서브퀘스트의 방대함에 넋이 나갈 것입니다.
메인퀘스트의 엔딩은 서브퀘스트와 선택에 따라 갈리고 그만큼 서브퀘스트가 잘 녹아들어 서브퀘스트 하는 것을 추천드립니다.(서브퀘스트 포함 대략 4~50시간)

스토리는 그 무엇보다 좋으니 한 번 쯤 플레이 하시고 엔딩 크레딧의 여운에 잠기기를 추천드립니다.(특히 히든엔딩을 말이죠)
초기라 그런지 버그가 많다.
특히 모션쪽.
퀘스트는 중복될경우 대사도 중복되어서 이상해진다.
이런 자잘한것만 픽스하면 상당한 수작은 맞다고 봐야지.
23시간 플레이했는데 메인은 거의 하지도 못했다. 
그런데 서브퀘가 넘쳐흘러서 문제다. 미친게임
엔딩스토리가 여러개잇는데 시작3개 스토리해도 결국 엔딩은 거기서 거기구나 시한부로살거나 도망자로살거나
산지 3일만에 스토리 완벽하게 밀고 빨리 온라인서버 디엘씨만들어졋음 좋겟다 이건 디엘씨나와도 겁나 명작일듯..ㅋㅋㅋ (고인 재키의명복을빕니다)
죵나재밌다
지금은 이 버그&최적화 망겜을 살 시기가 아닙니다. 
차라리 치킨 3마리를 시켜드시는걸 추천드립니다.
파크 3 블러드 드래곤이 훨 나음
미래 느낌도 안나고
최적화도 별로고
버그는 쥰내게 많고 
자유도도 그저 그렇고
오픈 월드 요소도 적고
상호작용도 어렵고
성장은 체감도 안되고
스토리는 참... 
사이버 배경 그타 5같은 느낌 원하면 절대 사지 마셈
버그많고 개적화.
Under GTA 3
진짜 참고 8시간동안 재밌는척했는데 버그때문에 집중도 못하겠고 버그때문에 흥미 개떨어짐 버그고치면 다시옴 그리고 씨발 좀 그만해라 씨발펑크 씨발밖에 생각이안남 진짜 성우들도 평생한 씨발보다 이게임 더빙하면서 한 씨발이 많을걸? 씨발?
니미 개 X발 1회차 보다 2회차에 버그가 더 많아. 패치 했다며 ㄱtoㄲ들아. 
똥맛카레
겉은 번지르르 하고 기대 했건만, 내용물은 씹으면 씹을 쑤록 음식물 쓰레기같은 게임이 나왔음. 
남들이 똥겜이니 뭐니 어쩌니 해도 백여시간을 했는데 더 참을 것도 없이 쓰레기임. 
겉보기에 괜찮은거 빼고는 게임 내의 모든 것들이 똥임. 

스토리도 DLC나 이후 작품이 나올 수 있을까 싶을 정도로 답답하고,
정해진 루트 몇개 빼고는 결말도 그냥 저냥임... 
메인 스토리 진행도 결국 서브퀘스트 여부와 대사 몇개 끝. 

라이프 스타일의 독창성은 인트로와 서브미션 하나, 대사 몇개 끝.

인접한 갱스터들 작은 무리가 치고 박고 하는거 아니면 상호 작용 몇 개 없음. 
특정 갱단에 가입한다거나, 갱들한테 우호도 같은걸 쌓아서 특별한 보상을 받는다거나 ... 기대했지만 뭐 없음.

무기 외관 커스터 마이징이나 뭐 특별한게 있을 줄 알았는데, 
지정된 신화 등급 무기를 제외하면, 나머지는 그냥 랜덤임. 

인공지능도 개판이라서 일반 NPC들은 제자리만 왔다 갔다 하고, 상호 작용 1도 안됨. 
총소리 나면 주저 앉아서 며칠을 지세움.

길거리 평판 왜 만든거임? 있으나 마나한 시스템. 

UI 개불편해서 게임 하다 보면 사소하게 짜증남.
(보관함에 필터 없고, 나중에 집에 여러개 추가되는데 보관함 연동 안됨.)

아파트에 가구도 좀 바꾸고 꾸미기 같은거 있을 줄 알았는데 없음 .. 아마 DLC로 내놓고 돈받고 팔겠지...  
하다 못해 수집한 아이템들 장식하는 거라도 내 마음대로 가능했으면 속이 더 편했을 것 같음. 하지만 그딴거 없죠? 
위쳐3에서도 내 맘대로 했었는데 안됨.

외모 커마는 있으나 마나임... 엔딩씬에서 아니면 내 캐릭터 얼굴 볼일도 없음. 
하다 못해 미용실이라도 만들어 주던가... 아?... 이것도 DLC로 넣으려나? 

업적 따려고 열심히 달렸는데, 버그인지 뭔지 업적 달성도 안됨.
그래서 2회차 다시 달렸는데, 마찬가지임. 
업적 달성 안되는거보고 현타와서 게임 끄고, 스팀 추천 "예"에서 "아니오"로 수정함.... 
음..일단 재미가 없는건 아님. 근데 기대했던거보단 정말 별로임..
ai도 별로고, 상호작용도 되는게 없고... 무엇보다 버그가 너~무 많음
다시 말하지만 재미는 있음. 실망이 너무 커서 그렇지
...
아직 개발이 덜 된 게임

*엔딩 본 후 추가

메인 스토리만(핵심퀘스트 + 주요인물 사이드퀘) 민다면  나쁜 게임은 분명 아님.

흥미로운 세계관을 수려한 그래픽으로 잘 풀어냈고 플레이어의 선택에 따른 멀티엔딩이 존재하며 성, 인종, 종교, 정치 등 여러 요소를 적당히 버무려 다채로운 스토리라인을 구성했음.

하지만

스토리라인만 보려고 AAA급 풀프라이스 가격을 주고 산다? 

디트로이트 비컴 휴먼처럼 다양한 분기와 그에 파생되는 유기적 엔딩이 존재하는 것도 아니고.....



스토리라인 외의 모든 부분은 개발 하다가 아몰랑 이건 못하겠어! 하고 내 놓은 것 같은 수준.

GTA 시리즈, 레데리 시리즈 등 좋은 평을 받은 게임들의 경험으로 오픈월드에 대한 기대치가 높아진 탓도 분명히 있겠지만

그러면 애초에 '차세대 오픈월드' 운운하면서 기대치를 높이질 말았어야 함.

플레이하면서 한 두번 마주치는 정도가 아니라 분 단위로 튀어나오는 버그 때문에 몰입감 해치는건 말할 필요도 없고

커스터마이징, 상호작용, 랜덤인카운터, 경찰 시스템, 교통 시스템... 성공한 오픈월드 게임들이 필수적으로 가지고 있는 대부분의 인게임 구성요소가 '차세대' 는 고사하고 아예 없거나 없으니만 못한 수준. 

3류 게임에서나 볼법한 이상한 그림자와 형편없는 근접무기 모션 및 타격감, 멍청한 AI, 불편한 UI, 직관적이지 않고 난잡한 퀘스트 라인 등등 오픈월드 요소를 제외하고도 부족한 부분은 너무나도 많음.

SF + FPS + RPG 장르뽕으로 플레이는 계속 했지만 하면 할 수록 '도대체 이걸 왜 그렇게 자신만만하게 광고했지?' 하는 의구심이 계속 드는 게임. 

멀티플레이 기반에 바실리스크로 들이박는 엔딩이었다면 제2의 안뎀이 되었을지도.


최소한 버그가 다 잡힌 이후에 30%이상 할인가로 사는것을 추천.
주디사랑해
[h1]부서진 꿈[/h1]

차세대 오픈월드라는 홍보에 걸맞지 않게, 사이버펑크 2077은 7년 전에 발매된 GTA5 보다도 수준이 떨어지는 오픈월드를 구현해내는데 그쳤다.

그래픽은 굉장히 좋다. 성능만 받쳐준다면, 눈이 즐겁다.
앞 차를 치면 욕을 한다. 그러고는 그냥 갈 길 가버리고 만다. 경찰은 뜬금없이 스폰되고, 차로 조금만 이동하면 캐릭터를 추격하는 것을 포기한다. 오픈월드 게임에서 단 한번도 경험해보지 못한 어처구니 없는 시스템이다.

물리엔진은 상당히 특이하다. 사실 병신 같다. 시작하고 얼마 되지 않아, 플레이어가 운전하던 차와 NPC의 차가 합체되는 버그를 겪었다. 오브젝트가 땅 속으로 꺼져있는, 또는 꺼지는 모습도 심심찮게 볼 수 있었다. 조니의 담배가 공중에서 떠다니는 버그, 그 외 오브젝트가 공중에 떠있는 버그, 거울을 볼 때 대머리로 보이는 버그, 대사와 입모양이 미묘하게 싱크가 안 맞는 버그(이 부분은 버그인지, 성능 문제인지 잘 모르겠다. 상옵으로 플레이했고, 내 컴퓨터는 상옵 권장사항을 충족시킨다.), 아예 대사가 씹히는 버그, 그래픽이 어둡게 출력되어 컷씬을 제대로 볼 수 없는 버그 등 여러 부분에서 기대 이하의 최적화를 보여준다. 콘솔 버전에 비해서는 상대적으로 나은 수준이니 괜찮다고 합리화해야 되는 부분일까.

커스터마이징은 기대를 안 하는 편이 낫다. 커스터마이징만을 놓고 보면 무료 온라인게임이 휠씬 낫다. 진짜로. 커스텀할 수 있는 선택지도 굉장히 적고, 애매하다. 여기서도 별 쓸 데 없는 겉치레에만 집중한 모습이 보인다. 열심히 커스텀해봤자, 플레이어 자신의 모습을 볼 수 있는 기회 자체도 별로 없다. 애초에 1인칭이 주가 되는 게임이니까.

편의성 면에서도 상당히 아쉽다.
오른쪽 상단에 나오는 미니맵은 너무 확대되어 있어, 운전 중 길찾기를 할 때 굉장히 불편하다. 전체 맵을 볼 때는 시뻘건 비주얼에만 신경을 썼는지 내가 찾고자 하는 장소를 찾을 때 굉장히 불편하다. GTA를 플레이해본 적이 있다면 당연히 있다고 생각할만한 차고 시스템이 존재하지 않는다. 알트 키를 꾹 누르면 나오는 무기 선택 휠은 감도가 병신 같다. 무기 변경은 다른 방법으로도 할 수 있으니 이건 그렇다 치더라도, 여러 부분에서 너무 겉치레에만 신경을 쓴 것 같은 느낌을 받았다. 당연하다고 생각되는 부분을 구현하지 않은 것이 이 게임의 특징이라면 특징일까 싶다.

전투는 나름 재밌다. 근접 무기는 잘 안 써봐서 모르겠고, 원거리 무기 같은 경우 타격감과 사운드도 괜찮다. 미래형 무기 같이 타 게임에서는 경험해보지 못한 것도 많다.

스토리는 선형적이라는 느낌을 받았다. 트레일러와 플레이 영상에서 주구장창 외치던 '플레이어 중심의 변화무쌍한 진행'은 몇몇 부분을 제외하고는 상당히 색채가 옅다. 이런 점을 제외하고 볼 때, 이야기 자체만으로 보면 확실히 몰입감이 뛰어나기는 하다.

수많은 버그와 이슈를 전부 제거했다는 가정 하에 이 게임은 평작~수작 정도는 된다.
그러나 지금 이 게임은 미완성이다.
예약판매를 800만장 정도 했다는 소식을 봤는데, 역사상 가장 예약판매를 많이 받은 얼리 액세스 게임으로 남지 않을까 싶다. 얼리 액세스로 내지 차라리ㅋㅋ
이 게임을 기대하며 관련 영상을 찾아보던 그 시간이 아깝다. 잠이나 잘걸.
그리고 운전. 운전은 ㅋㅋ 차라리 와치독스가 나았다.
참고 참으면서 할려고 했는데 몰입도를 박살내는 부분이 너무 많다.

65/100

끝.
버그가 너무 심함
v죽고나서 퀘스트는 위에 뜨고 검은화면만 보여서 원래 그런건가 싶었는데 찾아보니 버그였음.
맵에 그래픽이 나무 그래픽들 깨져서 뚫고 보임
그래픽 하까지 낮추면 연기 나오는 곳 표현을 그래픽 깨진것처럼 표현함

스토리만 길게 짜놓고 아직 불안정한게 너무 많음

게임은 재미있지만, 불안정해서 재미를 많이 반감시킴

정가+예약구매를 할만큼 기대가 큰 게임이므로 일단 좋아요
gtx 1070,  i7-6700,  16gb ram 입니다만.... 최소로 하면 돌아가겠거니 해서 10~12일? 까지 잘 플레이를 했는데요 
이번에 업뎃인가 떴길래 업뎃 시킨 후 플레이 하면서 팅기는게 1~3시간 사이마다 팅기네요 이런 저런 버그도 보고 하면서도 플레이를 하는 중입니다 

한번은 휴식처인 집앞에 오토바이를 주차하고 집에서 잠좀 재우고 퀘스트 하러  오토바이를 타러 갔는데 아니 글쎄 오토바이가 바닥을 뚫고 들어가서 손잡이 부분만 튀나온거임... 어어엉? 하면서 탈수 있길래 탔는데 밑으로 빠지고 맵의 허연 속살을 보게되었지요... 다행히도 바닥 밑에  좁은 바닥이 깔려있어서 비집고 인도로 다시 나왔지만은...요 
아 차량 주행하다 갑자기 점프를 해서 옆 개천인가에 차량 째로 풍덩하기도 했지요 재미있는 점프였습니다.

그 외에 게임패드로 플레이 하다가 키보드와 마우스를 하는 순간 게임이 최소화되어 작업 표시줄 바닥에 들어가시고 바탕화면을 띄워주시더이다 이럴땐 게임을 껐다가 다시 켜야 조종을 할수 있습니다만 다시 바꾸면 또 그렇더라구요...
이이이야야야야야야야야야야야야ㅑ갓가사가사가삿각삭사ㅏㄱ사가갓게멕ㄴ멕ㅁ게ㅔ메겜겜게ㅔ겜ㄱ
꼬꼬
아직은 사지말아요... 버그투성이에요.... 1시간에 한번은 버그로 껏다켜는듯
껏다켜는거 좋다...근데!!!체크포인트가 왜 저멀리있냐!!!!!!!!!!!!!
후욱후욱.......
엔딩보고 스토리가 너무 ㅈ같아서 실망했는데 시간이 지나니까 버그가 없고 개연성을 조금 더 살렸다면 괜찮았을거 같다는 생각이 든다. 다만 그건 스토리에 한한 얘기고 rpg치곤 전투나 파밍요소가 너무 얉다. 하나같이 만들다가 만 느낌을 준다. 위쳐3 때도 사후패치를 잘 해줬던 cdpr이 앞으로 낼 dlc나 패치로 이런부분들을 개선하기를 기대해본다.
잔버그나 미완성같은 게임의 느낌이 좀 강하게 듬. 하지만 재미는 확실함. 근데 앞으로 좀 많이 다듬어아겠네~ 한 반년정도는 더 크런치 당하겠는데?
-PC 기준-
 장점:
        -미친 그래픽(사양 후달리면 걍 하지말길 권장) 풀옵돌리면 걍 탈것타고 돌아녀도 젬남.
        -겜 스토리는 신경안쓰고 겜하는 스타일인데 이렇게 집중하면서 플레이해본 겜 별루없음.(한글더빙의 힘)
        -엄청난 자유도는 없지만 스카이림+어크의 중간쯤 나름 만족
        -생각보다 저렴한 겜가격에(폰가챠겜 대비)이정도 퀄리티 겜 요즘 보기 힘듬(성인기준)
        -CDPR 회사가 사후 패치를 잘하는건 알만한 사람은 다 알수있듯이 후에 나올 혜자패치.DLC 행복회로 풀!!

 단점:
        -컴구리면 그냥 겜 포기해야됨(찰흙그래픽 안따지면 하셈 ㅋㅋ)
        -호불호가 극명한 겜 시스템 및 스토리(하다보면 겜을 하는건지 소설책을 읽는건지 읽을거리 넘많고 복잡...)
          (미래배경이라 생전첨 들어보는 용어랑 겜 스시템 이해 부족으로 스트레스 많이 받는 사람 많음..좀여려움)
        -그래픽.세계관.스토리 다좋타이거야..근데 근10년전에 나온 스카이림 자유도에 반도 못따라가는 건 좀...)
        -버그..게#@$#@%@^^$!@!#발꺼..심각한건 몇개 없고 잡다하게 많음..그래서 자동저장..로딩...자동..반복

-총평-
컴좋고 할겜 없는 사람 적극 추천 단 버그, 겜 시스템 복잡한거 싫어 하시는분은 비추
버그 패치.추가DLC 나오면 내년 중반쯤엔 갓겜될듯 합니다.
버그 ㅈ망겜
길거리에서 총을 쏠수있으면 자유도가 있는건가?
운전해서 지역을 이동하면 오픈월드인건가?
색다른 비주얼을 제외하고 다른 오픈월드에 비해 나은점이 무엇인지 알수없음
다른 오픈월드 게임에 비해 상당히 부실한 컨텐츠
그럼에도 버그만 잡으면 괜찮은 게임일거야,
스토리는 갓겜일꺼야. 라며 엔딩까지는  달렸다.
하지만 엔딩에서 그 마음마저 박살내버림,

분명 재미가 없는건 아니다.
재미는 있었지만 
절대 누군가에게 추천하고싶지는 않다.

그저 비주얼만 색다른 유사오픈월드에 지나지않는다.


모든면에서 엉성하고 부족하다.

66000원 게임은 아닌거 같아요 환불하면 사세요 그리고 생각헸던 것보다 재미없어요
사펑 재밋긴한대 그 나무랑 풀들이 중구난방 계속 떠돌아다니네여 빌딩도 뚫어서 나오고 겹치고 이버그만 고치면 진짜 할만할거같은대여 ㅠㅠ
시간 가는줄 모르고 계속 하게 되네요
기승전결이 깔끔히 짜여진 영화 한편을 본 
군더더기 없는 메인스토리와 엔딩

나이트시티 경험과 세계관은 매우 매력적.

하지만 이 작품은 마감처리가 덜 돼서 나옴.
후발대를 위해
게임 몰입과 흐름을 망치는 치명적 버그들은 빠르게 수정 돼야함.

차세대 초기대작 이라는 뽕을 채우기는 커녕
CDPR에서 만든게 맞나 싶을정도로 위쳐3보다 퇴보한 '만듦새'

서브퀘는 충분히 재밌으나
'생활' 부분의 오픈월드 자유도는 다소 아쉬움. 

기존 오픈월드보다 뛰어날 것이 없음.

나이트시티, 키아누리브스 그것으로 위안.

만족 반 아쉬움 반





개꿀잼
버그

tlqkf 행복해요
재미있긴한데 엔딩이 너무 허무하네요
이세상에는 66000원으로 즐길수있는 오락이나 유흥이 많다. 
굳이 66000원을 폴란드의 버그투성이 싸이버-갈비지캔에 넣지않아도 될것이다.
사이버펑크 = GTA5 + 와치독스 + 워쳐
프레임 뽑기 어려운거 뺴곤 좋음
버그동많긴함
버그버그버그버그벅버급그버급그ㅓㅂ그버급거브거브거브거ㅡ버그버급거브ㅓㄱ브거브거븍버그ㅓㅂ그버ㅡ거브거브거븍버ㅡㄱ브ㅓㄱ브ㅓ겁그버그ㅡ벅
이제 편히 갈수 있겠어..
유저들 협박(출시일 관련)에 못이겨 아직 완성 못했는데 어거지로 내놓은듯한 얼리엑세스 게임 
원래 계획했던 날짜에 출시 했다면 얼마나 끔찍했을까
문제점들이야 다른 사람들이 썼을거고
그냥 한마디로 '엉성하다' 라는 표현이 딱 들어맞을거임ㅇㅇ
뭐 살해협박은 피했으니 열심히 패치하는 일만 남은듯 기간이야 오래 걸리겠지만ㅋㅋ
스토리는 재밌음
패치 전이나 이후에나 게임중 튕김 오류는 변함이 없네요. 게임은 재미있는데 1시간에 몇번씩 튕기는건지....
발적화에 버그투성이 그냥 게임이 아직 미완성임
위쳐3>>>>>>>>>>>넘사벽>>>>>>>>>사이버펑크

하지만 할만함 재밌음
평가 처음써봄 살다살다
버그때문에 게임 진행안되는 경우는 처음이다.
RTX3080으로 플레이 중입니다. RT, DLSS 켜고 프레임 낮을 땐 40 정도까지 뜨네요.
플레이 중 특별한 버그는 아직 확인하지 못했고 게임 중 한번 팅김 현상은 있었습니다.
캐릭터 육성에 고민할 내용이 많고 방대합니다. 그래픽 뽕도 좋구요.
계속 하고 싶네요.
버그만 아니면 좋은 게임이네요
구매 안 하신 분이 계시다면 구매하셔도 됩니다.라고 말해주고 싶네요.
"그래픽 카드 드라이버 업뎃 한번 하시고 플레이하세요."
------------------------------------------------------------------------------
이 게임이 순식간에 쏘고 부수는 액션이 아니라 RPG게임이라는 것을 알고 접근하셔야 합니다.

1인칭으로 총을 쏘면 캐릭터가 총을 쏘는 연기를 하고, 적은 그것을 맞고 판정을 계산해서 반응해줍니다. 
시원시원하고 머리 쏴서 몽땅 다 잡고 정리하는 플레이가 좀처럼 나오진 않습니다만 좋은 판정이 뜨면 훅가기도 하네요.
장비는 방어도나 고유한 능력이 있어요.
눈 앞에 뻔히 보이는데도 판정으로 숨을 수도 있는 게임이예요.


그로인해 뭔가 빠르고 강력한 미래적인 느낌보다 고전적인 RPG게임 하는 느낌입니다.


근데 개인적으론 RPG요소가 너무 뚜렷해서 게임 중간중간 자꾸 스탯 분배하느라 집중력이 떨어져요.

호불호가 좀 갈릴 수 있습니다.
jon na jjun da 이것만 알아둬라 
그리고..


























존나사재껴
8년동안 만든 기간 쓴 인력과 비용에 비하면 심하게 똥겜이다
물리엔진부터 시작해서 최적화,버그까지 너무 부족한 부분이 많고
게임을 마치 만들다 만듯한느낌
(결론:66000원값 못한다)
앙 기모띠 최고임
저격 대미지 600만 달성. 99.1시간 달성. 이제 뭐 할께 없네. 시민, 경찰 4레벨 죽이기도 한두시간 하면 이제 할께 없어짐.ㅎㅎㅎㅎ업그레이드 다해서 이제 더이상은 없네 빨리 dlc나와라
플레이 시간의 절반은 버그를 본 시간
......팅기는 버그 빼곤 괜찮은 게임
대단한 조작감 입니다 델라메인 퀘스트 진행중 건물 잠입 액션이 있는데 난간이 없는곳에서 총을 쏴도 난간에 맞는것처럼 모션이 나와 난감하고 차를 밀고 위로 올라가서 점프를 하는데 점프가 이상한건지 올라가자마자 바로 떨어지고 
위에 턱 때문에 점프도 하지 못하여 떨어져서 죽고 앞으로 가서 점프를 하려는데 그냥 떨어져서 죽고 대단합니다. 이런 게임 하려고 제가 돈을 쓴건지 잘 모르겠습니다. 제 손이 이상할지도 모르지만 그냥 조작감이 구려요 gta5 가 훨씬 낫습니다.
프레임 드랍 버그가 많은 것 같음...가끔 튕김...최적화 잘 안되어있음 그리고 나중에 시점변경좀...아니 왜 1인칭인지 이해가 안됨 그래도 이번년도에 나온 겜중 가장 할만함
this game is good
역대 공짜겜 중에서는 최고인듯 이런 혜자겜 어딨냐
재밌는데 아직 출시 초라 버그가 좀 많네요
버그가있는데 최적화도 좆같군요!
씨발! 그래도 재밌긴합니다 위쳐를만든회사가아니었다면 
서든어택-둘 이될뻔했어요
와 2020년 개인적으로 그블 판타지 말고는 개 똥망겜 이라고 생각하고 사펑만 기다렸는데 두통수를 후려 갈겨 버리네 1회차는 그럭저럭 플레이를 재밌게 했다만 2회차때 현타와서 못하겠음..
2020년은 게임에서도 최악의 해임 66000원이면 우리 집사님 레볼루션 10개월치를 살수 있는 돈인대..
비오는날 우산씌우는게 그렇게 힘드냐
개인적으로 부정적인 평가는 이해 못하겠네요. 호불호가 갈리긴 하겠지만, 꽤 재밌습니다.
외신 리뷰어 리뷰중에 16시간을 플레이 했지만 고작 시작 서브퀘를 한것과 같았다 라고 말한게 정말 맞는거 같네요.
개인적으로 선택지에 따라서 엔딩이 바뀌는 이런류 게임 안좋아하는데(결정장애라...) 
위쳐 개발진답게 선택지도 그렇고 꽤 수준이 좋습니다.
그래픽 이슈가 많은데 1060으로 울트라까진 아니여도 상옵 돌리면 무난하게 잘 돌아갑니다. 끊김 없구요.
울트라로 돌려도 그렇게 썩 좋아보이진 않은 그래픽이지만 뭐 이정도면 나쁘지 않습니다.
근데 간간히 버그들이 있어요. 캐릭터들이 갑자기 벽에서 튀어나온다거나 퀘 진행중에 ! 알림이 갑자기 사라진다거나 아이템이 안주워진다거나 하는 버그들이요 ㅎㅎ
그래도 오랜만에 정말 끈질기게 잡고 하는 게임같습니다. 
고작 17시간 밖에 못했지만 전 개인적으로 너무 재밌네요 ㅎㅎ
이런 씨발 저런 씨발 개ㅑ같은 씨발이 다임
.............
큰 물에서 만나자고.
기대 낮추면 꿀잼
할만함
게임은 66000원이지만 준비물만 최소 200만원인 게임이 있다?

네 여기있습니다. 1060? 어림도 없지; 30프레임이라면 비벼볼수도...
12월 10일에 나온것도 사람들이 하두 연기하면 죽여버린다고 협박해서 나온느낌.

멀티도 1~2년후에 나오고 최적화도 안되어 있는것같고(주관적) 게임을 하는내내 잔버그가 너무 많이 보임.

노마드로 시작하고 한국어 음성을 들어보면 처음 만나는 정비사가 성대가 두개인것인지는 모르겠지만 목소리가 두개임;
이것도 버그라면 버그인가?

지금 당장사서 기다렸던 게임을 하고싶다! 하시는분들은 그냥 지금사고 나는 그냥 별 기대 안했는데 그냥 나중에 떄되면
해보고 싶다 하시면 언젠가 세일할떄 사면 될듯. 

노리고 그런건지는 잘 모르겠지만 튜토리얼만 느긋하게 해도 2시간 그냥넘겨서 환불못함  ㄹㅇㅋㅋ
과장된 프로모션
기존 오픈월드 게임요소들의 하위호환 결집체
버그는 덤

[h1] 사이버펑크 세상에서의 꽤나 즐거운 경험 [/h1]
솔직히 초반엔 너무 ㅈ같았다. 씨발 이 버그는 또 뭐지? 재키가 왜 프랑켄슈타인이 되는거야 ?아니 씨발 왜 내가 심봉사가 되는거야??? 하지만 그건 다이아몬드에 묻은 적은 똥덩어리에 비할 뿐이였다. CDPR의 전작인 위쳐3에 버금가는 명작은 아니지만 충분한 재미와 플레이 타임을 보장한다. 이 게임의 서브 퀘스트는 단면만 보면 상당히 유비같다고 생각 할 수 있다. 하지만 그것도 초반뿐이였다. 나는 어떤 서브 퀘스트에서 그만 눈물을 흘리고 말았다. 씨발. 서브퀘스트는 V가 명예를 쌓아가는 중반쯤 되어서 그 진가를 알 수 있다. 더 말하면 스포라서 말은 안하겠지만 하나 팁을 주자면 서브 퀘스트만 하고 다니면 솔직히 재미가 없다. 메인 퀘스트와 서브 퀘스트를 적절히 병행해야 한다. 나는 쉬움으로 플레이를 했는데 솔직히 쉬움으로 하니 타격감이 정말 죽인다. 게임도 쉬워진만큼 적을 썰기도 쉬워져 적을 도륙하는 무쌍 플레이를 할 수 있다. 난 솔직히 쉬움이 훨씬 재밌었다. 캐릭터들 또한 너무 매력적이다. 이 작품 스토리 속에선 수많은 인물들이 주인공과 같이 성장한다. 그만큼 많은 등장인물들과 정을 쌓을 수 있다. 난 새드 엔딩에서의 연출을 보고 굉굉 울었다. 트레일러 때부터 눈길이 갔던 주디 눈나와 연애를 할 수 없다는건 아쉽지만... 하지만 제작진이 말한대로 연애를 하지 못하는 캐릭터들과도 꽤나 많은 우정을 쌓을 수 있어서 만족스러웠다. 결론은 위쳐 3, 레데리2 만큼 디테일이 뛰어나고, 완성도가 높은 '명작'은 아니지만 충분히 즐길 수 있는 '수작' 정도라고 생각한다. 늦게 나오지만 않았으면 팡야2와의 치열한 싸움을 볼 수 있었을탠데... 하지만 이정도라도 만족한다.
아직까지는 흥미진진
미연시게임
만족
최적화 문제는 많지만 사양이 받쳐준다면 새로운 경험을 시켜줄 게임임
버그 포함하면 78점, 버그 제외하고도 86점 주겠음
그냥 평작이지 절대 광고하던 만큼의 꿀잼게임이 아님

버그야 고치면 그만이라고 생각해서 버그는 애초에 게임 평가 하는데 포함을 안 시키고 얘기해도 문제가 많음.

오픈월드의 완성도 자체는 비교 대상이 되는 게임들보다 한참 모자라고...
풀더빙 덕분인지 스토리에서 흡인력이 뛰어난건 인정함. 근데 게임 속 세계와의 상호작용이 그러한 몰입을 깨트리는 요소가 됨.
그래서 두 요소를 합쳐보면 결국 기존 오픈월드겜의 열화카피에 불과하다고 생각.

뭔 인생경로를 디비휴 같이 다양하게 나뉠 것으로 광고하더만 절----대 그정도 아님. 어느정도의 분기가 있지만, 큰 의미 없다.

버그야 고치겠지만, 게임이 구조적으로 부실한 부분이 많아서 차후 패치를 기대하기도 힘든 상황

솔직히 광고 안했으면 이만큼 사람들이 샀을까? 
돈 아까워서 억지로 하고는 있는데 시간 되돌리면 안샀을듯. 그나마 플탐이 짧은게 위안이네.

레데리 별로 안 좋아하는데, 레데리는 그냥 잘만든 게임인데 내 취향이 아니네 싶었는데 이건 그냥 게임 개발 능력이 딸리는 거 같다.


=====================================================
추가로 엔딩 여러개 봤는데. 뭐 큰 의미 있나 싶다. 굳이? 라는 느낌.
이건 취향일테니 넘어가고...




레데리랑 그타가 취향이 아니라 살지 말지 고민했는데, 깊이 있는 서사, 선택의 중요성이 중요하게 다뤄 질 것 같은 게임 트레일러를 보고 구매 결정. 

그런데 막상 엔딩 보고 나니까 사이버펑크라는 소재에서 오는 기업과의 대립구도, 그에 따른 V의 선택, 그리고 그 과정에서 겪는 V의 내적 갈등을 충분히 흥미롭게 풀어 내지 못함.

그래서 아쉬웠음.  그리고 굳이 이 배경이어야 했나? 하는 생각도 들고. 

몰입이 잘  된다고는 했지만, 스토리적으로 평하자면 다 떠나서 스토리가 너무 재미있어! 이런 느낌이 드는 스토리는 절대 아님. 그냥 스토리에 몰입이 잘된다. 이것뿐. 이건 진짜 취향의 영역이긴 하지만, 뭔가 기대했던 바에는 한참 못미침. 내 기대치가 너무 높아서 그럴 수도 있는데.


적어도 스토리의 재미가 다른 단점을 상쇄할 만큼 흥미로운 서사가 아님. 끝나고 보니 그냥 그런 스토리. 뭔가 잔뜩 기대하게 했지만, 기대를 하나도 충족시켜주지 못했음. 
발단 전개 위기 절정 결말 중 발단은 처음이라, 그리고 또 참신한 소재를 선택해서, 그래서 자신감에 차고 신나서 잘 썼는데 갈수록 필력이 떨어져 찍싸버린 듯한 느낌의 스토리.



이 게임은 오픈월드로서의 완성도가 너무 떨어짐. 버그 얘기가 아니라. 월드의 디자인 측면에서.
뭐 많은 사람들이 단점으로 지적하기도 했으니 이부분은 패스. 

다만 내 생각에 이걸 패치나 dlc로 고치는건 그냥 게임을 새로 만드는 수준이라고 생각. 조금 손봐서 고치고 어쩌고... 이런 수준으로 아쉬운게 아님.
뭐 물론 게임을 새로 만드는 수준으로 갈아 엎을 수는 있겠지만. 글쎄요... 내가 사장이라면 그 노력 들이느니 그냥 새 IP 만들거 같은데.



재미있는 오픈월드를 원했다면 락스타 게임을 했을테고, 선택의 중요성이나 체험하고 싶었으면 디비휴를 했을것. 각각을 떼어 놓았더니 조금 아쉽지만 합쳐보니 그래도 저 두 게임으로는 대체 못하는 장점이 있다! 이런 수준도 아니고. 

짬짜면 시켰는데 배달하다가 안에서 다 뒤섞인 그런거 먹는 기분.

두마리 토끼 잡으려다가 손에 들고 있던 활과 화살까지 잃어버린 게임.




간만에 출시하자 마자 샀는데, 솔직히 돈 아깝고 억울해서 엔딩이라도 봐야지 하고 달렸는데. 할수만 있다면 환불할 수 있으면 얼마나 좋았을까 싶음.


버그 포함 76, 버그 빼고 83점으로 수정.. 86점은 너무 점수를 후하게 준듯.
얼리액세스치고 버그 적음
스토리에 영향없지만 존나 거슬림
초반 10시간 까지는 재미있다. 하지만 그 이후에는 좆과 시발밖에 없다.
재밌기도 하고 게임성도 좋은데 퀄리티랑 최적화 버그가 x같은게임 1060에 i7인데 최하옵에서 30프레임나옴
bugbugbugbug and more bug
다 좋은데.. 제발 나무랑 풀만 좀 어떻게 해봐..
하다만 최적화 및 버그로 얼룩진 엉망
아 1회차가 끝낫습니다. 

멀티 엔딩있는 게임이라고 들어서 첫회차는 정말 제가 마음이 끌리는대로 선택지들을 골라갓습니다.

결과적으로 저는 데이터 쪼가리가 되어 버리고 말았는데요.

생각보다 여운이 많이 남는 엔딩이였습니다.

오래간만에 이렇게 제 자신을 돌아 보게 되는 게임을 했습니다.

이런 느낌은 정말 오랜만이군요.

평소에는 이런 리뷰 하다못해 배민에도 리뷰는 잘안남기는데 뭔가 여운이 많이 남아서 이때 느낌을 조금 남겨보고자 써봅니다

평상시에 사는게 사는거고 죽는게 죽는거지 라는 생각으로 살고있다라고 생각했는데.

정말 이입해서 게임을 해보니까 저는 살고싶다라는 생각이 엄청나게 강한 사람이였나봅니다.

데이터 쪼가리가 되어라도 살고 싶어지다니. 

마지막 제 캐릭터가 수술대 위로 올라가면서 보여주는 표정이 정말 불안감 외로움 두려움 잘 표현됬다고 생각합니다. 제가 정말 무서웠거든요.....

1회차 엔딩 본 크레딧까지 다 본 느낌으로는 처음 2시간 정도? 그리고 엔딩부 3~4시간 정도? 는 정말 괜찮았습니다.

중간 부분은 버그 투성이라 좀 그랬지만요.

1회차 마지막 분기점에서 로드해서 다른 엔딩도 봤는데..  

신기하게 이부분이 정말 제가 원하는 엔딩이엿습니다. 신기하네요

마지막으로 정말 이입해서 게임했습니다. 자가 격리하면서 남들과 접촉 없이 오로지 게임만 해서 그런지 더욱 캐릭터와 동조 된느낌이였고 진행에 따라서 다른 NPC들이 하는 이야기들이 정곡을 찌를때가 정말 많았습니다....

버그가 많은 게임입니다. 하지만 그 부분을 제외 하고 저는 정말 .. 정말 오랜만에 좋은 책을 한권 읽은 것처럼 재밌게 플레이 했습니다.
버그는 ㅈㄴ많음
근대 겜 재밌는건 ㅇㅈ
매우 잘만들었네요. 자유도 높은게임은 뭘해야할지 혼돈이 되는 경우가 많은데, 메인퀘스트는 제법 몰입도가 높아서, 혼돈에 빠질 이유가 거의 없습니다.
사지마라 그냥 유튜브에서 구경만해라 버그들 보고 있기 눈이 아플 지경이다
가끔씩 등장하는 버그만 빼면 스토리나 몰입감에선 엄청난 수작
완벽한 오픈월드라는 부분에선 좀 부족. 오픈월드 형 RPG정도가 적당한듯
최적화와 버그만 잘 잡아놓으면 갓겜 대열에는 넣어볼 수 있을 듯 하고 내년에 나올 멀티만 제대로 나온다면 평가는 위쳐급으로 떡상할듯 보임 

버그가 많지만 꾸르잼, 완전 내스타일
제일 싫어하는 짓 을 함 엔딩 이후 마지막 퀘스트 전 으로 돌아가는 짓.
그것 뺴고는 다 그냥 무난 무난 함
게임출시할때 1차설렘 다운 다받으면 2차설렘 내지갑을 보면 현타
와우~
얼리억세스인거 감안하고 겜하시면 갓겜
하지만 정식출시라 똥겜....
그래도 재미는 있어서 추천....
예술작품
진짜 욕 한번 거하게 늘어놓고 싶었지만 더 간단하고 짧게 요약 가능한 것 같다
두한이네 4유로달러 버거샵에 안들어가 진다

이게임을 사고 싶다면 내년 달력에 "사이버펑크 2077 사는날" 이라고 메모해두자
최소한의 양심이 있으면 그때쯤 버그라도 잘 정리해놨겠지
지나친 기대만 하지 않으면 충분히 갓작임.
싸이버펑크가 뻗었습니다.  5600x. 3070 인데 시작이 안됩니다. 뻗었다고만 나오고
70기가 가까기 되는 게임을 3번을 지우고 깔고 했습니다. 그래픽 카드도 업뎃 하고 했지만 전혀 변화가 없네요
그냥 환불 했습니다
* 1회차 -1. 그냥 스토리 즐기면서 할만함 버그가  ㅈ같긴하지만 그래도 한번이겠지 넘어감 
              2. 버그가 개 많아서 이게 버그인지 시1벌 아닌지 구분이 안됨 
* 2회차-1. 여기부터 보이던게 이제 슬슬 신경쓰이면서 무시했던게 신경이쓰이게되고 모든게 다 빡치게 만듬
             2. 자유도는 개뿔 다못들어감 정해진애들 빼고는 다 대화도 안되고 얼굴도 복사됨
 
*본인은 출시전에 게임이 나오는지도 모르고 나오는전날에 알아서 하게됐음*
 저처럼 기대안하고 알게되면 스토리정돈 해보는것도 나쁘지않다고 생각하긴개뿔 ㅈㄴ비쌈 사지마셈 
총평 -겉만 뻔지르르한 시이벌버그 npc 망겜
게임 이렇게 만드는거 아닌데....?
게임을 해보면 알겠지만 이것저것 다 하려다가 실패한 게임

1. 액션 어드벤처 완성도랑 AI가 쓰레기 수준 -> gta랑 레데리한테 배워
2. 근접 무기 전투는 막는 이펙트도 없다 -> 갓오브워랑 세키로한테 배워 
3. 해킹 시스템도 조잡하고 해킹중 캐릭이 사물뒤에 있어도 발각된다 -> 와치독스한테 배워
4. 전체적인 모션도 쓰레기 같다 -> 짜증나지만 이건 라오워한테 배워
5. 불편한 BD 시스템과 이야기 조건 분기 ->  디비휴 보고 배워
6. 서브 스토리 구성도 굉장히 조잡하다 -> 위쳐3 초심으로 돌아가자..

- 왜 존재하는 지도 모르겠는 커마
- 각종 버그
- 최적화 문제
- 과도한 레이트레이싱으로 인한 빛 반사

이외에도 할말이 너무 많은데 그만쓴다
올해 정말 실망을 안겨주는 게임사가 너무 많아져서 마음이 아프다ㅠ
간헐적인 버그로 인해 시나리오에 영향을 줄때가 있는데 대부분 다시 로딩 하면 괜찮습니다 
그걸 감안하고 다시 로딩 해서 플레이 하고 싶을 만큼 게임은 재밌습니다 ㅠ
DEUS EX 반도못한은 게임 .....모르겟다 정말 뭘기대한거고 뭘보여주고 싶었던건지 더빙도 뭔가 APC 이상하고 그냥 이건...뭐...
-gta 생각하고 하면 존나 실망함 
-상호작용 개구리고 모션 개어색하고 레이싱 개조졌고 자유도 존나 없고 답정너 게임임
-무엇보다 존나 많은 버그 버그 버그 버그 버그 버그때매 정내미 다 떨어짐 
-제대로 완성도 안된게임 출시를 해?? 씨x새x끼들아 
결론: 돈 존나 아깝고 사지마세요~ 에휴
예약구매도 안하고 기대도 안했던 싸이버펑크류 매니아다.
이름부터 감히 싸이버펑크라고 내놓았길래 한번 사서 해보았다.
짧은 플레이(3시간) 후 후기를 적어본다.

생각보다 이바닥 테마가 게임계에 특히 오픈월드계에 잘 없어서 그런지
만족스럽게 플레이 했다. 개망한 미래의 어두운 느낌, 치안 막쳐먹은 느낌에 수지발부부모 ㅈ까고
온몸에 칼질해서 '베리'칩꼽기등등 싸이버펑크류를 좋아하는 사람이라면 꼭 한번쯤 해볼만 한 느낌이다. 
왜냐하면 오픈월드라서 '관광'과 '유사체험'이
가능하기 때문이다.

UI디자인을 상당히 신경썼다. 싸펑류 하면 생각나는게 덜떨어진 미래인데 로우파이한 이미지나 적당히 멍청한 화면등이 매력적이다.

대략적인 플레이 느낌은 'GTA : Night City' 이거 하나로 마치겠다.

화면멀미가 조금 있고 무지막지하게 버그가 많다. 화면멀미는 시야각을 조정해 조금 잡았지만 모션블러와 싸펑류 특유의 짙은 콘트라스트, 글리치효과, 노이즈, 눈뽕들이 두뇌를 자극하여 플레이하면서 눈뽕에 취한다.
눈뽕 뿐만 아니라
풀 한글음성을 지원하는 꽤나 친절한 게임인데 시원하게 ㅈ나 ㅄ ㅅㅂ 등 다양한 자극적인 욕을 성우들의 특유의 발성력으로 시원시원하게 뽑아준다. 필자는 많은 게임을 해보았다고 생각했는데 한글 음성으로 분당 10회의 ㅅㅂ을 남발하는 게임은 아마도 이 게임이 처음일거다. 눈뽕과 욕설에 아주그냥 배가 불러 터지겠다.

필자는 다행히 (아직?) 다른 플레이어들처럼 게임이 진행이 안될 정도의 버그는 아직 겪지 못했다.(하지만 아슬아슬하게 넘보긴 한다.)
젓가락이 날아다니거나 메뉴 화면의 비율이 21:9가 호환이 안되는데 게임화면으로 돌아오면
4:3으로 보인다거나 하는 짜잘한 버그들이 상당히 많다. 제작기간에 제작비를 디자인이랑 디테일만 신경쓰고 
버그테스트는 전혀 안한 느낌이다. 게임을 조금 일찍 내놓은 감이 있다. 왜 출시임박해서 발매일을 늦췄는지 엿볼 수 있다. 버그수정하는데 꽤나 시간이 걸릴 것이다.
 
66천원에 살 가치가 있느냐 하면 목적에 따라 다르다고 하겠다.
눈뽕과 빤타지실현을 목적으로 하는 플레이어라면 수많은 버그를 감당하고도 살 가치는 충분히 있다.
다만 버그없는 갓갓겜만 한 유저라면 게임에 몰입을 잘 못할 수도 있겠다.( 밥을 투명 젓가락으로 먹으면서 젓가락은 공중부양하고 있는 모습을 본 사람은 몰입을 할 수 없지만 필자는 그거마저 싸이버빵꾸 라고 생각하면서 위안을 삼았다.)

그래서 살만 하냐?
그렇다. 궁금하면 66천원 주고 살만 하다.

버그픽스와 추후 컨텐츠 추가 등이 기대된다.
아직 3시간 밖에 안했지만 아직까진 만족스럽다.
더빙으로 몰입감이 좋아요.
버그가 많아서 흐름 다 끊김
현생이막혀서 싸펑인생사는중
버그존나많음
텍스처 버그 가 심하네요 ㅜ
버그로만 몇번 죽으면서 플레이했던 시간들이 날라가니깐 더이상 서브퀘스트하기가 싫어지고 자꾸 끄게됩니다...운전할때 모션도 너무 몰입하기 힘들게 만들고,,,,엄청 중요한 장면이 있는데 감정을 건드리는 부분에 버그로 이상하게 만드니 몰입하다가 자꾸 깨네요.계속 게임하고 있지만 게임이(싸펑:야 이래도 해?독하다 독해~) 이러고 지속적으로 버그로 방해하고 몰입을 해치게 만듭니다..그리고 스토리도 내가 스킵한건가?할정도로 중초반에 스토리가 훅 지나가서 쟤가 왜 우리편이야 하는 상황도 나왔습니다..
나이트시티에서는 태어날때부터 입에 걸레를 물고 태어나서 욕지거리도 맛깔나게 합니다.
씨1발과 새1끼, 그리고 조+옷1 이 없으면 대화가 되지 않습니다.
와 씨1발 존나 갓1겜이죠? 씨1발?!?
솔직히 버그가 너무많아 몰입을 해치는경우가 다반사임.
재미있는데 발적화의 영향인지 게임이 중간중간 팅기는것이 느껴짐 하지만 그걸 감수하고할만큼 재미는 확실하게 있음
몇몇 버그들이 있긴 했지만 확실히 최근에 나온 게임들중에선 수작인듯하다.
나쁘진 않습니다 하지만

유비소프트 파크라이 4와 고스트 리콘 브레이크 포인트를 제외한 모든 오픈월드를 즐긴 사람 입장에서 유비의 향기가 많이 납니다. 

유비 게임을 맛본 분들은 아시겠지만, 유비 게임은 1년 뒤 세일할 때 사야 제맛입니다. 

이 게임도 현재로써는 그런 느낌을 크게 받았습니다. 

1년 뒤면 더욱 완성도 있고 재밌는 게임에다가 세일도 할 텐데 굳이 지금 이 게임을 즐겨야 하는 이유를 찾기 힘들었습니다.
재밌어용
장난까냐? 설치해도 실행이 안되고 재설치하고 무결점검사까지 처하고 하는데도 이러네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 장난치냐고 돈은 그런데 내 시간이 아깝다.
야발펑크 버그 다 참아줄수 있게 재밌었음 근데 엔딩에 버그는 솔직히 좀 아니지 않나...........멘탈 나가는줄 ㅋㅋㅋ
솔직히 재미는 있었음 매우어려움으로 시작했다가 어려움으로 떨궜다 다시 매우 어려움 리볼버에 올인해서
능지 없이 그냥 전부 죽이는 플레이 했는데 어떤 쾌감 같은것도 있고 해골 잡는것도 재밌었고 
너무 많아서 적기도 힘든 버그들이 난무했지만 웃으면서 다 참았는데... 엔딩버그는 좀......
자막버그는 다들 똑같이 겪었다고 하니까 그렇다고 치는데 선택지와 다른 반응이 나오는 버그는 진짜 너무 심한거 아닌가.....
엔딩보고 달려간 내 시간은?? ㅠ 게임삭제했음 멀티나오면 다시 돌아와야지
재미는있다 ㅇ 거품겜이다 ㅇ
good game
재미있네여
처음 인트로에 시작점 나눠논건 당최 왜 나눠 놨는지 조차 의문이고
사이버펑크 느낌 물씬 나는건 좋은데 딱 거기까지라는게 함정 
자유도 얘기하자니 gta랑 너무 비교되서 할말도 없네요
2회차가 없는것도 놀랄 노릇이고 기대를 해서 그런가 이건 만들다 만 느낌이 너무 나네요
위쳐 생각해서 그래도 평균은 하겠지 했는데 씁쓸합니다
내가 이딴걸 하려고 지금까지 기다린거구나...
그렇구나..
하..
예구라도 하지 말걸
중요 부분 제외하면 ㄹㅇ 꼴리는대로 무방 참고로 카타나 강공격러쉬하면 내 기준 렙 +20까지는 1대1 이깁니다.
처음 화면 멀리 잇는 사물이 벽이 있음에도 보이는 버그가.. 
바로 환불신청했네요.
재미는 있는데, 엔딩을 보고도 다시 플레이하고는 싶은데...
씨발!!!
권장사양 1060이라며어어어어어어어어ㅓ어어어어어어!!!!!!!!!
꿀잼
ㄹㅇㅋㅋ
입털고 연기한거에비해 그저그럼

갓겜도 좆망겜도아닌 딱 평작 유비겜하는느낌

100점만점에 75정수준겜

패치로 재밌어지면 추천으로 바꾸겠음
델라메인 소생 퀘스트 길 개 어렵네...
팅기는 버그만 아니면 최고의 게임
사격보다는 근접 타격이 더 재미있음.
갓겜
개인적으로는 재밌게 즐기는중인데, 왜 발매일을 연기한건지는 이해가 안감... 발매일 연기된거 치곤 버그가 너무 많음
굿 갓겜
처음에는 실행되다가 업데이트 후에 안되는 경우 라이브러리에서 사이버펑크 항목에서 마우스 오른쪽 클릭해서 [속성]->[로컬 파일]->[게임 파일 무결성 확인]을 진행하시면 문제있는 파일만 다시 다운로드 받아서 정상 실행이 가능합니다. 
모두 알고 있는지 모르겠으나, 의외로 삭제 후 재설치했다는 글이 보여서 남깁니다.
버그인지 뭔지 모르겠는데 중간에 스토리 진행이 막혀서 아무것도 못 했습니다. 짜증나서 게임 끄고 환불해버렸어요.
가앗겜.
이 게임은 누구한테는 갓겜이거나 ㅈ망겜인 미완성 게임이다.
뭐 게임출시 초반이니 잡다한 버그나 최적화가 별로인거는 그렇다고 칩시다.
근데 내가 뭘 때리고있는지 쳐맞고있는지 알게해줘야지 타격감도 병1신같고 총쏘고있으면 어느새 쳐 눕고 
'아 내가 총을 맞고 있으니 엄폐를 해야겠다' 라고 생각을 느끼게끔 화면상에 표시되게 해줘야하는거 아닙니까?
2:1 격투를 해도 타격감이 개병1신 같으니 '내가 얼마만큼 쳐맞았으니 더 조심해야겠다' 를 느낄수가 없어요 도대체 
이럴거면 도대체 출시를 왜 4번을 뒤로 밀었나요?
아! 그냥 예약구매하고 기다린 내가 병신이였구나!
기대치를 너무 많이 높인 사람한테는 망작, 아무 생각없이 산 사람은 의외로 재미있게 할만한 게임.

워낙에 스노우볼을 많이 굴린 게임이었던 만큼, 실망이 큰 사람도 상당히 많은 게임이었습니다. 특히나 분위기가 고조되는 순간에 알게모르게 보이는 버그가 분위기를 조지는건 그닥 즐거운 경험은 아니었습니다. 다른분이 지적하신 대로 내가 게임에 참여하는게 아니라 V라는 인물 뒤에서 바라보는 느낌인건 덤이고요.
하지만 저는 사이버펑크에 대해 '그냥 AAA급 게임'라는 생각만 하고 플레이를 했고. 그러니 게임을 분위기와 느낌을 즐기며 할 수 있었습니다. 스토리? 그게 중요한게 아니거든요 사실. 스토리가 주가 되는 RPG인건 맞지만, 결국 이건 오픈월드잖아요? 분위기만 딱 잡고 들어가면 사이버펑크라는 그 이미지를 쉽게 상상할 수 있었습니다. 제5원소 마냥 과하게 높은 건물도 아니고, 폴아웃 마냥 망하지도 않은 도시의 모습은 매력적으로 다가왔습니다.  물론 버그만 아니라면요. 
플레이 하면서 겪은 버그는 많았지만 가장 기억에 남는 버그는 차량과 사람이 안보이는 상태에서 차량에 마구 치이는 버그와, 창문 밖의 모습을 보려고 다가가니 맵의 모습이 싹다 사라지고 차량만 남은 버그가 있었습니다. 버그만 이렇게 강조하는 이유는 그만큼 버그가 있어서는 안되는 게임이기 때문입니다. 이 업계의 명작 GTA 5만 해도, 물리엔진 버그들은 존재하나 숨겨진 위치에 있어 그 자체로 새로운 도전이 된다거나, 점프대의 역할을 해주는 문과 같이 새로운 시도를 위한 버그가 대부분이었습니다. 플레이에 지장을 줄만한 버그는 신경쓸 필요가 없었죠. 하지만, 저는 차량을 운전하던 도중에 3인칭 전환이 제대로 안되는 시점에서 '아 이거 버그망겜이 되겠구나'라는걸 느꼈습니다. 3인칭 지원이 안되면 운전을 못하는 사람들이 꼭 한 두명씩 있는데 가뜩이나 사람 하나만 쳐도 별이 뜨는 구조의 게임에서 3인칭이 제대로 안바뀌어 주면 운전하다 분명 빡쳐서 끄는 사람이 있었을겁니다. 

그래서 전체적으로 이 게임은 너무 스노우볼을 많이 굴린 업보(?)로, 약간의 버그만 생겨도 욕을 엄청나게 먹는건 물론이요, 스노우볼에 영향을 받지 않은 사람도 버그때문에 게임을 떠날 수 있는 버그망겜이 되었습니다. 비주얼 게임으로 생각하고 플레이 하세요. 당장은.

게임 정말 잘 만들고 신선한 아이디어로 할게 끝나지 않을정도로 컨텐츠는 많은거같아요. 문제는
출시날짜를 3번이나 미뤘음에도 불구하고 완성도가 97프로 정도인거 같네요. 그레픽 글리치 현상이나. 오디오 중간중간 겹치는 현상. 혹은 아에 안나오는 현상. 갑자기 한글 패치 생겼다가 껏다 켯는데 언어 설정 자체가 사라진 경우.
1년 뒤에 더 저렴해졌을때 사는것도 나쁘지 않을꺼같네요
재미있게 하는 중인데 ,,, 전반적으로 너무 미완성임,,, 조정해야할 것도 많고..

한 1년뒤에 사세요 그땐 나아졌겠죠,,
최적화 ㅈ망겜 자꾸 팅켜서 짜증나는데 재미는 있음
오류의향연
당신이 PC플랫폼 유저이고 그래픽카드가 RYX대응 이면 최고의 게임
여기 댓글 보면서 살까 말까 고민중인 바로 당신!!
 저도 고민 진짜 많이 했어요 ㅜㅜ
당신들의 결말은 결국 사게 되있으니 그냥 사라 이게 결론입니다.
저는 지금 아주 재밌게 플레이 중이고요 
그렇지 않은 분들이 있다고 해서 걱정하지 마시고 사서 플레이 해보세요 ~~~

더빙빼면 병신,,스토리 몰입도 좋은데 끝으로 갈수록 별로임
2077년식 포경하쉴?
튕기는거 해결안되시는분들 
그래픽카드 클럭 낮춰보세요.

확실한건 아니지만 3080사용중인데
오버안한상태이고, 재설치, 재부팅, 비쥬얼어쩌고 복구, 무결성 검사 등등 온갖거 해봤습니다.

그래도 안되서 클럭을 낮춰보니 몇시간동안 튕기지않았습니다.
와치독스랑 비슷하네.
걍 퀘스트받고 하고 받고 하고 끝.
나쁘진 않은데 막 재밌는 것도 아니고.
한 2년 뒤에 하면 버그 안 보고 게임 할 수 있을까
verrrry  goooooood
재미있네요....버그들만 빼고...-_-a
이런 제기랄   왜 얼리엑세스를 돈주고 해야하죠...................
버그가 너무많잖아!!!
싱글게임인데 왜 핑이 높은거처럼 반응속도도 뒤지게 느리고  
이거는 나중에 좀 다듬어지면 사세요...
스토리랑 디테일은 최고입니다.
근데 ...... 완성도가... 물리엔진........................  최악...... 2만원이면 할만함
오픈월드 게임 좋아하는 사람으로서 꽤 할만합니다. 아직까진 버그 크게 없구요
많은버그 실망스런 게임...
차라리 어쌔신크리드 발할라가 훨씬 낫네요
나이트시티에서 머무는 시간은 정말 흥분되고 즐거운 경험이다.

고민하지말고 어서 구매하라!!!


그래픽 버그가 너무 많고 최적화가 아직 덜 된 구간이 많다 
지속적인 업데이트가 필요할듯...
요즘  나오는 AAA게임들이 메인 스토리들이 넘 짧어...
그리고 광고하던 모든엠피시 상호작용은 어디간겨... 말풍선 나오는것이 상호작용인가..
게임적으로 버그는 넘어가는대
광고하던 자유도는...진짜 완전 사기 할수있는겄이 왠만한 오픈월드 게임보다 자유도가 적어
DLC나오면 달라질지모르지만 광고하던 자유도는 지켜줘야지!!!
캐릭터 만들고 실행하려고 하면 계속 팅김. 사지마셈 병신게임
기대가 100이라면 실제는 70
GTA5를 넘어서는건  GTA6 밖에 없을까?
매년 말마다 게임 하나씩 사면서 만족하는게 취미인데, 이번 사이버펑크 2077은 만족할 수 없다. 권장사양은 다 구라였고, 텍스쳐는 대부분 찰흙이고, 처음부터 온갖 버그와 사운드가 씹히고 재키 분노조절장애걸리는 버그까지 그냥 다 ㅈ같다. 작년에 구입한 모던워페어는 싱글, 협동전, 지상전, 멀티코어, 워존까지 하면서 인생갈아마실 정도로 즐겼는데, 사이버펑크는 그냥 미완성 그 자체다. 나중에 패치와 dlc출시 및 확장팩으로 갓겜이 되면 또 모를까 지금은 절대 사지 말라고 말하고 싶다. 위쳐3처럼 아마 1~3년은 묵혀두고 할인할 때 사자.
한글 음성 더빙이라는 장점 이외에는 장점이 전혀없는 게임.

GTA5 가 얼마나 대단한 게임이었느지 알게 됨.

자잘한 버그 수준이 아니라 게임 진행이 안되는 버그들이 너무 많음. 미완성게임.
굿 게임
정말 재밌다 스토리텔링이좋음
미래버전 gta 다만 버그 오류가 많다
만족스럽다. 그래픽, 스토리 전반적으로 맘에 든다 다만 덜만들어져 있다는 느낌을 지울수 없다. 경찰은 그냥 스폰되어 오는데다 처음에 보여주었던 거대 전투로봇이나 핼기강하로 오는경찰은 보이지 않는다. 하다못해 GTA정도로라도 왔으면 좋겠다. 이발같은 요소는 차후에 추가되리라 믿는다. 커스터마이징도 색갈정도는 그냥 색갈표를 주고 조절할수 있게 해주었으면 좋았을텐데 굳이 프로필만 남겨 놓아야했나 싶다.
25분 하다가 때려친 게임은 이게 처음인듯 
그냥 재미가 없음
씨발
얼리액세스를 내놓았군. 너무해. 미완성작을 내놓다니 점수를 주는 것을 할 수가 없다.
추천
개발자가 똥이라고 인정했는데 아득바득 재밌댄다 ㅋㅋㅋ 개돼지들이 이런애들 보고 하는소리임
버그땜에 브레인댄스 안에 갇혀서 나가지도 못하고 진행도 안되서 걍 겜 삭함..
버그 드럽게 많은 똥겜에 엔딩도 딴사람하는거 보니까 드럽게 찝찝하게 만듬
튕겨서겜을못해응애
오류 겁나 많음 초반에 세계관 이해하기 힘듬 초반에 덱스터 드숀 만나면 여러 갱단이랑 등장인물 끝도없이 나오는데 아무것도 모르고 게임킨 사람들은 거의 이해하기 힘들게 되어있음
솔직히 기대한것에 비해서 할수있는게 별로 없음 특히 초반에 흥미잃고 게임 그만할려 한적도 있는데 프롤로그 지날때 까지 하다보니 슬슬 세계관도 보이고 등장인물간의 관계 치밀한 서브퀘들이 보이기 시작함 
아직 많이한건 아니지만 지금까지는 이번해 최고까지는 아니어도 돈값은 충분히 하고 정말 잘만든 게임같음
노맨즈스카이의 재림
오픈월드는 보통 최소 50시간 평균 100시간 플탐을 생각하고 개발한다고 생각했었는데 이번엔 엔딩을 보는 데에 18.6시간밖에 걸리지 않았음 굉장히 짧은편임

오디세이나 레데리를 생각해보면 맵이 굉장히 매우 많이 작은 것도 있음

성우가 욕할 생각에 싱글벙글했을 거 같은데 매우 찰지게 더빙됐음
빨간 델라메인이 욕하는 거 더빙한 사람 매우 극찬마려움

스토리는 짧고 굵게 간다 생각하고 나름 재밌게 플레이할 수 있지만 이 처절한 수준의 컨텐츠는 엔딩 이후로 더이상 손이 가지 않게 만듦

메인이나 네임드 보조퀘에 두부심부름이 없다시피 한거엔 점수를 주고싶지만 그럼에도 손이 안 가게 하는 무언가가 있음

오픈월드 장르 만큼은 버그가 기술적으로 어쩔 수 없다고 생각하고 게임하는데 이건 테스터가 기한이 쫄려서 모자란 건지 대충 한건지 아무튼 실드 불가능한 부분

가장 최근에 나온 오픈월드임에도 타 게임들보다 상호작용 다양성이 부족함

스토리를 통해서 어필할 수 있는 게임의 매력이 충분히 있는데 제대로 어필하지 못했음

사진모드는 좀 나사가 빠졌음

경찰시스템 whw같음 실드 절대 불가능
수배되니까 대체 tlqkf 왜 경찰이 눈앞에서 스폰되는 건지도 모르겠고 왜 안쫓아오는 건지도 모르겠음
수년 전부터 수배의 모범 사례를 경쟁상대 회사에서 충분히 찾을 수 있을텐데 이것도 개발자의 기술적 한계인건지 개발 기한에 쫓긴 건지 모르겠음

결과적으로 충분히 그래픽도 그렇고 시원한 액션도 그렇고 시각적으로 큰 장점이 되는 것도 있지만 시각적이지 않은 곳에서 그만큼 기술적으로 큰 단점이 되는 부분도 있음

아직 미완성된 겜을 남에게 추천할 순 없음
진짜 웬만하면 혹평 잘 안하는데 이건 뭘놓고봐도 병신겜이다
선택지에 자유도따윈 없고 뭔가 어디서 본듯한 상황에 본듯한 연출이 이어지고
뭐 다른 선택지 선택하면 달라질까? 라는 생각부터 안들음. 애초에 길을 고르는 중요한 대화는 선택지가 없거든
그냥 RPG게임으로서 봐도 그냥 와치독스 1인칭으로 만든듯한 느낌이다 와치독스는 주인공이라도 매력있지 시발 이겜은 주인공이 하는일이라곤 주위에 휘둘리면서 씨발! 씨발! 거리는것밖에 없음
디테일면에서는 물에 이펙트도 없고, NPC들 모션을 잘못박아서 대사 바뀔때마다 팔이랑 손이 순간이동하면서 자세잡고, 시민들은 수만많지 상호작용도 없어선 총쏘면 하나같이 엎드려선 도망가거나 신고하는 척도 안하고, 세세한 버그들이 겹쳐져선 게임에 집중이 안될정도고

그냥 게임 자체가 재미없게 만들어졌고, 뭐 기대가 너무커서 실망한거고 1년정도 지나서 패치하면 나아지고 이런 기대따윈 안하는게 좋다

당장 스팀에서 파는 2만원짜리 오픈월드 아무거나 가져다놔도 이거보단 재밌을듯. 나는 7시간만에 겜삭하고 다른겜 즐기러 간다
재미있네요. 약간 위쳐느낌도 나고...... 컴이 구려 아쉽지만.... 부지런히 열심히 삶을 살아서 돈모아 컴퓨터를 마련해서 플레이 하고픈 게임임.....근데 약간 쇄약해지는 이느낌은 뭐지......^^
not worth $60
재밌음

미완의 예술작품
재미야있는데 그래픽좀 어떻게 안되나? 너무심함 .. ㅠㅠ 버그도많은편이고...ㅠㅠ
15시간째 진행중
나름 여타 다른게임보다 신선한건없지만 나이트 시티에들어섰을땐 분위기만큼은 압도적이다 , 더해서 버그도 압도적
다른오픈월드와 다르다했던 그부분은 아직 찾을수 없지만 , 여타 다른 퀘스트 서브퀘스트는 진행하는데있어서
뜬금없이 진행되는 느낌은 덜하다
잘 차려진 식탁인건 맞다, 하지만 이음식은 저음식 맛있어도 가끔 짜거나 싱거운 음식이 있는 그런 식탁
그렇지만 분위기에취해 하다보면 충분히 재미있게 할수있는 게임인건 분명
아.. 탈것의 움직인은...많이 아니다싶음
재미는 있는데 17시간 플레이동안 스크린샷 폴더에 보관된 버그만 40개가 넘는다.

전투가 너무 쉽다. 최고난이도라도 핑찍고 테크 저격총써서 벽관통하면 무슨 치트키마냥 끝난다.

비추천할 이유가 산더미 같지만 그러기엔 게임이 재미는 있다.
중고차 딜러 2077

미션을 하던, 길거리 난동에 총질을 하던, 빠른이동 지점 못찾아서 미친놈마냥 뛰어다니던

걸핏하면 씨발 중고차 딜러 새끼들이 전화해서 악성 매물 팔려고 약팔면서 산통깸
버그덩어리, 최적화 미흡.
급하게 출시한 티가 너무남.
사펑 출시한다는 소리듣고 허겁지겁 QHD32인치 모니터와 RTX3070을 구매했는데 후회중..
재미는 있는데 사람들 그 기대시켜놓고 버그가 일상이 될 정도면 좀 그렇네요
게임에 방해가 안되면 모르겠지만게임 진행이 안되던 버그도 있으니  그렇고요
기대는 그타 이상일거라고 생각했는데 그저그래요
쓰레기 게임 
그걸 좋아서 하는
나는 쓰레기새끼
[h1]일단 제 평가는 중립입니다[/h1]..만 어째 생각해보니 단점만 나오는군요.


장점
1. 여태까지 게임에서는 느낄 수 없었던 한국 성우들의 시원시원한 욕 [strike]씨이발펑크[/strike]
2. 좋은 PC 한정으로 좋은 그래픽 (난 아님.)
3. 키아누 리브스 형님 멋있음
4. 가끔 등장하는 이스터에그들

단점
1. [b]버-그[/b]가 좀 있ㅇ.. 아니 좀 많습니다. 아래에서 계속
2. [b]머릿속을 떠나지 않는 *발[/b]. 개인적으로 좀 과할정도로 많이 나오는 느낌입니다.
3. [b]발적화[/b]로 인한 형용할 수 없는 프레임레이트(FPS). 1070으로 최하옵 돌리니까 35~55 정도. 3080도 특정 조건에서 60 안나온다는 말도 있더라고요.
4. [b]많이 부족한 AI[/b]. AI가 좀 별롭니다. 많이요. 차량 AI부터 전투 부분, 평상시 등 도로를 살짝 막았다고 우회에서 가는 경우는 절대 없었고 걸어다니다가 벽에 주먹질만 해도 주변 NPC들이 다 도망가거나 목숨을 구걸하는 등 게임을 하다가도 갑자기 게임의 몰입도가 확 떨어집니다.
5. [b]심각하게 피로한 시각효과[/b] 특히 BD라고 하는 기술을 사용할 때 심각한 편인데 찾아보니 빛을 크게 번쩍이는 부분은 고쳐졌다고 합니다....만 UI라던지 맵의 여러 요소가 눈을 많이 피로하게 합니다.


[h1]제가 겪었던 버어그[/h1]와 해결했던 방법들
1. 수풀 관통버그 [i]저는 스팀 무결성 검사로 파일 복구 후 고쳐졌습니다[/i]
벽이나 사람을 관통해서 수풀이나 나무 등이 보입니다. 게임 초반에 환불하고 싶은 마음을 미친듯이 들게 해준 요소입니다. 
2. 아이템 줍기 불가 [i]오브젝트에 가려진 경우 가리고 있는 오브젝트를 부셔서 해결했습니다. (다른건 포기함)[/i] 
아이템이 안 주워집니다. 대놓고 있는데도 줍기 상호작용이 나오지 않습니다.
3. NPC 텔레포트 [i]개발사의 해결을 기다려봅시다[/i]
벽도 관통해서 돌아다니거나 전투씬에서 갑자기 텔레포트 하거나 어딘가에 껴서(총 발사도 안하고 멍때림) 보스전 느낌의 전투를 날먹으로 하는 경우도 생깁니다.
4. 화면 어두워짐 [b](약간의 스포일러 포함!)[/b] [i]그 상태에서 저장 후 파일 불러오기를 하면 해결됩니다. 그냥 참고 하다보면 주인공이 벽에 박치기를 하는 장면이 있는데 그 이후에는 자동으로 고쳐졌습니다.[/i]
스토리 부분에서 주인공이 머리를 다치는 장면 후 눈을 뜨면 빨간 노이즈 + 검은 화면으로 사실상 앞을 볼 수 없는 상황이 발생하는데 저는 처음엔 시각계가 손상되어서 의도된 연출인가 했습니다만 그 상태로 전투씬을 진행하고, 인물들과의 상호작용에서 주인공이 시각 손상에 대한 언급이 일절 없길래 이상함을 느꼈습니다. 나중에 검색으로 버그란걸 알았을 때 뒷목을 잡을 지경이었죠.
5. 소리버그 [i]위 처럼 저장 후 불러오기를 하거나 무결성 검사를 해봅시다. (아직 완벽하게 해결 못함)[/i]
인물 간의 상호작용이나 대화를 할 때 간혹 소리가 나오지 않는 경우가 있습니다. 통화를 할 경우에도 그런 경우가 있습니다. 심지어 주인공의 말소리가 들리지 않을 때도 있습니다.

[h1]그래서 말인데요..[/h1]

기대뽕 치사량으로 주입시켜놓고 결과물이 전반적으로 좀 실망스러웠습니다. 플레이 하자마자 튕기면서 무결성검사 픽스만 두 번 돌리면서 시작했는데요.. 버그를 하나 해결하면 다른 버그가 튀어나오는 상황에 솔직히 환불하고 싶은 생각도 많이 들었습니다. 나쁘다고는 말 할 수없는 게임이지만 2020년에 나온 게임치고는 나사가 좀 많이 빠진 느낌을 받았어요. 계속되는 출시 연기 후에 나온게 이거냐ㅡ 라는 생각에는 듀크 뉴캠 신작 나왔을 때랑 비슷한 느낌도 받았고요. [b]미완성 작품인가?[/b]라는 느낌을 많이 받았습니다.  출시하고 하루만에 핫픽스가 나온 것을 보면 개발사도 어느 정도 인지를 하고 있나봅니다. 아직 66,000원 주고 사기엔 아깝다는 건 부정할 수 없지만 계속되는 패치로 개선되며 혹시나 추가될 멀티플레이를 기다리며 낭비까진 아니라는 점도 말해드리고 싶네요.
물리엔진 병신 타격감 병신 조작감 병신 스토리 게임인데 스토리 몰입도 잘안됨 그래픽 좋으면 뭐함 최적화 개병신
그냥 그래픽빼고 내세울거 없는 병신 하자게임.
ㄴ추가 : 메인스토리 분기가 여러개 나뉘어 있다는데 다른 엔딩을 보려면 분기점이 될만한 부분을 다 따로 저장해놓고 엔딩 본 뒤에 그 분기점에서 로드해서 다시해야함. 엔딩보면 처음부터 다시 할 수 있는게 아니라 엔딩 보기 직전세이브지점에서 로드가됨(처음부터 다시 할 생각 하니까 부랄 개떨림).T버그 X련 더빙 보니까 무슨 보이스웨어로 한거같음 빅스비가 더 잘할듯. V여자 성우는 연기력 진짜 좋은듯. ㅅㅂ아픈소리낼때 내가 다 아프더라.
히든엔딩 조건이 납득이 안됨 
재미는 있지만 선택지에따라 스토리가 전혀 바뀌지 않음
조니 실버헨드는 오히려 몰입을 해치는 암덩어리같은 존재임
일단 버그가 너무 많다.  최적화가 안되있는거는 기본, 스토리는 나쁘지 않은데 스토리마다 나오는 선택지를 플레이어가 선택할때마다 실제로 스토리의 진행방향이 바뀌는지 모르겠다. 3개의 라이프스타일이 있지만 게임 시작 후 초반 30분을 제외하면 어차피 다 똑같은 스토리를 진행하기 때문이다. 앞으로의 패치로 더 나은 게임이 되었으면 좋겠다.
패키지계의 아키에이지

나름의 재미는 있으나
거품이 좀 많이 끼었다

솔직히 버그  많음 
스토리는 재밌다

히로인은 팬엠이 맞는듯
1인칭의 한계.
그래픽 카드와는 상관없이. FHD의 화면으로는 제한적 일수밖에 없는 그래픽.
자신이 FHD다? 1080이상 해상도가 안된다? 5세대이상 i5이상의 cpu쌉 렙16기가 이상. 플레이가능 그래픽카드는 20으로 안가도 플레이가능.
진짜 와~할 그래픽을 보고싶다면 Qhd이상 권장.
순수 FPS가 아니다 보니 1인칭의 불편함.
1인칭의 나름 명작. 디스아너드 생각하면 안됨.
수집요소, 사이버펑크의 시대적 전투스타일.
이 두가지만 놓고 봐도 1인칭은 불편함.
쉽게 이해하기 위해서.
GTA5를 1인칭으로만 할 수 있음?
그럼 사도됨.
게임플레이에서  버그가. 컨씬까지 연결됨. 또는 컨신이 끝나고도 이어지는 경우가있음.
수동 세이브후 로드했을때 npc의 위치가 달라짐.
은신으로 미션깨고 싶어서 한명지나가고 그뒤에 놈을 처리하고 세이브후 지나간놈한테 걸려서 로드를 했다?
그 npc가 지나간후 세이브한건데 로드하면 바로 앞에있음.
아직 자신이 안샀다? 그럼 버그 고쳐질때까지 존버 바람.
3인칭 페치로 나올때까지 존버 바람.
넥서스형님들이 모드로 만들어 줄때까지라도 존버바람.
유튜브보면서 과한 기대하지마.
현재의 장점은. 스토리.
이거 단하나임.
스토리텔링으로 8년 쏟은 게임임.
3인칭의 모델링은 끝났다고 보는데 무슨이유에서 인지  지원을 안해줌.
개똥고집임.
의류 컨셉은 유비 왓독 리전 보다 넘침.
하지만 3인칭 불가.
복장 보려면 인벤토리나 오토바이타야함.
물리엔진의 어색함.
시체들고 옴겨서 내려놓다가 폭발사고로 은신 들킨적많음.
시체에 수류탄이 있었다고 짐작됨.
파쿠르 시전시 공중 짚고 올라가는 경우 많음. 이거 별거아니라고 할수는 있는데.
1인칭 게임해서는 심히 거슬리는 부분임.
컷씬의 건성.
예를 들어 컨씬중 헬기타고 공중지원하는 장면이 있는데 헬기가 밑으로 겁나 쏴. 막쏴.
근데 아래의 NPC들은 죽는 애들이 단한명도 없음.도탄되는 탄도 없음. 헬기에 붙어있는 총에만 불꽃이 나와.
미래의 군용화기 AI수준..
깔건많고 칭찬할건 별로 없는게임.
여담이지만. 그래픽에서 호응이 좋은데.
야밤에 네온사인이 좋은거임. 딱 그정도.
근데 게임시간이 항상 밤은 아니잖아.
되려 발할라가 더 좋게 느껴짐.
존버충의 승리.
엔딩에서 까지 대머리가 되고 앞에 잘가던 인물하나 갑자기 땅밑으로 사라지고;;
버그 고칠때 까지 안함
남들이 뭐라하건 개인적으로 재밌게 플레이중입니다 세세한 모션 버그나 자잘한 버그는 어지간하면 넘어갈수 있습니다
ㅇ
wow....
미래 사이버펑크 감성을 느껴 볼 수 있다.
다만 인디게임 급 AI와 잦은 버그로 인해 원활한 게임 플레이가 어려웠다
 Anyone who buys this game should know what they're doing. I personally recommended this because I liked Witcher 3-like storytelling. Storytelling alone is enough to give this game positives.

 But if you're looking for a pure sandbox, like someone looking for a pseudo-GTA6, then this game is definitely a big NO. Or, if someone's looking for an action game, just look for the other game. Enemies here are all bullet sponges, eats up 1~2 magazine per enemies, making game somewhat loose. 

생각보다 많이 재미있음 해보고 까세여
[h1]
[spoiler]빵! 빵! 씨발새끼야!
[/spoiler]
[/h1]
재미있음 근데 한발뒤에 사셈
재밌긴한데 최적화가 너무 그지 같음.
메인이벤트 관련해서 이젠 튕기지는 않는데

진행이 안되는 버그가 있습니다

다른 퀘스트는 가능한데 메인미션이 진행이 안되니 곤란합니다

에휴
18.8시간 하고 부량아 엔딩 봤는데 엔딩보고 돌아 다니려니 안된다... 세이브를 잘 안한 내잘못도 있지만 엔딩보고 자유롭게 돌아다닐수 있어으면 좋왔을텐데 아쉬움
좆소기업겜 그이상 그이하도아님 1년뒤에나 그런대로 할만한게임될듯
진짜 재밌는 게임 같습니다.
1060 3gb, i5 6600으로 즐기고 있지만 설정을 낮춰서 하는데 발열도 그렇게 안심하고 프레임 끊기는 것도 그렇게 많지 않습니다.

전투도 꽤 재미있는게 라이플만 써도 되고, 권총만 써도 되고, 퀵핵으로 해도 되고 서로 조합해서 싸워도 되는 진짜 별의 별 방법으로 싸워도 되니까 자기 취향에 맞게 플레이 해도 되는게 엄청 마음에 들었습니다.
각 방법마다 엄청 재밌게 느껴서 그런지 전투가 재밌었습니다.
(근접은 안해봐서 모르겠네요.)

그렇다고 난이도가 낮나?

제가 느끼기에는 난이도는 낮은 편이 아니지만 그렇다고 막 높다고도 하기 힘들었습니다.
딱 적당한 느낌이었어요.
너무 쉬워서 빨리 끝나 다른 걸 쓰기 너무 귀찮은 것도 아니고 그렇다고 모든 방법을 활용해서 싸워야 하거나 그저 샌드백처럼 수 백발을 다써야 잡는 그런 것도 거의 없었습니다.

스토리도 만족스러웠습니다.

아직 그렇게 많이 한 편은 아니지만 선택과 행동에 따라 목표를 향해 가는 방법이 달라지는게 흥미롭더군요. 특히 처음에는 그 미션 안에서 싸우던게 선택지에 따라서 동료가 되고 어떤 미션에서는 싸워도 되고 안싸워도 되는게 매우 인상적이었습니다.


버그가 많기는 하지만 2번 빼고는 버그 때문에 세이브를 다시 로드한 적이 없습니다.

한편으로는 다행인게...게임이 이상한거 보다는 고칠 수 있는 버그로 문제가 나온게 좋은거 같아요.
위쳐3 때도 버그가 많았는데 관리를 잘해서 엄청 많이 해결했다는 글도 보이니 더더욱.

개인적으로는 버그 빼고는 만족한 게임이었습니다.


77년 까지 살고싶다
앤딩보고 평가씁니다.

-좋은점-
스토리가 좋고 플레이어가 선택하는 선택지에 NPC가 반응하는게 재미있습니다.
또한 다른 게임들처럼 NPC가 퀘스트를 시키고 가만히 지켜만 보는 목석같은 느낌과 다르게
사펑은 NPC도 살아있는 사람처럼 같이 행동하고 지켜보고 따라오고 하니 몰입감이 더 생깁니다.
이는 엔딩까지 이어지며 NPC들이 주인공에게 하는 이야기나 제안이나 반응들이 매우 흥미롭습니다.
그래픽은 미려하고 주변을 보고만 있어도 어딘가에 있는것 같은 느낌을 줍니다.

-나쁜점-
버그가 너무 많습니다.
몰입감을 순간순간 망치게 하는 버그들이 수시로 보입니다.
버그를 찾는게 아니라 그냥 항상 보이는 그래픽 오류들이 너무 많아 나열하는것도 무립니다.
스토리 진행이나 퀘스트 진행시에 버그가 생기면 저장한뒤에 다시 불러오기를 해야하고 이게 지금 버그인지 아닌지 판단하는것도 웃기고 어이없는 상황이 항상 발생합니다.

그리고 퀘스트 진행시 맵에 찍히는 마커가 왔다갔다해서 정상적으로 마커까지 갔더니 다른곳을 가르킨다던지 다시 돌아가라고 마커가 다시 나온다던지 하는 플레이어를 혼동시키는 형태가 너무 많습니다.
버그가 너무 많다보니 이게 버그때문에 이러는건지 내가 길을 못찾는건지 해깔리는 상황이 발생합니다.

또한 몰입감을깨는 요소중 NPC가 운전을 할때 코너에서 핸들을 아주 조금 돌렸는데 90도 턴을 한다던지 하는 부분이나 손은 가만히 있고 핸들만 돌아가는 부분이 있는등 순간 몰입하다가 깨는 연출이 한번씩 보이고 관련 버그로 NPC가 타지도 않았는데 차가 먼저 움직이는등 버그가...아무튼 버그가 너무 심합니다.

자막을 켜면 특정 NPC가 외국어를 할때 자동번역되는 느낌이 아주 좋고 연출도 좋습니다.
단, 자막을 끄면 아무런 조치가 없습니다.
진정한 몰입을 위해 자막을 끄고하면 외국어 자동번역 어쩌고 하는 설정이 그냥 무의미 해집니다.
자막을 꺼도 설정 언어 외 언어를 NPC가 말할때는 자막이 나오게 하는게 맞을 것 같습니다.
아니면 옵션에 해당 옵션을 키고 끌수 있는 기능이 생겨야 할 것 같습니다.
자막을 껏을떄 발생하는 버그중 껐는대 자막이 나오고 다음 대사를 NPC가 해도 혹은 그 상황이 끝나도 게속 자막이 남아있는 경우가 자주 있습니다.

근처에 퀘스트가 있을때 NPC에게 전화가 오는데 이게 다른 퀘스트를 진행하는중에도 그냥 옵니다.
하물며 퀘스트 진행중에 그 진행 퀘스트의 NPC와 대화중인데 갑자기 전화가 와서 강제로 전화를 받아야했고
진행중인 퀘스트의 NPC가 뭐하냐고 따지고 난리도 아닙니다.

사물간의 상호작용은 형편없는 수준입니다.
작동하는 오브젝트는 매우 한정적이고 간단한 의자에 앉거나 하는 동작도 대화에서 제공해야지만 할 수 있는등의 오픈월드 게임에서 자유롭게 활동하는 형태의 진행은 어렵습니다.

-총평-
매우 잘만든 게임이고 스토리를 진행하면서 뜬금없이 전환되는 느낌없이 주인공의 현 상황에서 상호작용을 하듯 NPC가 반응하고 행동하고 하는 부분이 매우 흥미롭고 즐겁습니다.
하지만 이 모든 장점을 지금은 버그로 다 까먹고 있습니다.
버그 때문에 수시로 세이브 로드를 반복해야하고 그것도 안되면 종료했다가 다시 시작해야하는등의
몰입이 연속되게 어렵게 만드는 버그가 너무 심하네요.
버그만 조속히 해결되고 몇가지 부분만 수정되면 아주 좋은 게임이 될것 같습니다.
염병한다
시네마틱or트레일러 영상 보고 기대했던 만큼 정말 좋은 신세대 게임인거같습니다 개꿀잼이누~ 취향도 맞고 그래픽도 넘좋고 ^^
진짜 초우주 울트라 킹캇제너렐엠페러 명작 위쳐3을 만들었던 회사가맞음?

아니어떻게 게임을 이렇게밖에못만듬? 진짜 위쳐3만든거맞음?? 

 위쳐3는 외주한거아님? 진짜 개빡치네  위쳐3를 만든회사가 게임을 이따위로만든다고?
졸작
개똥겜
찍먹조차 해보지 말라
위처 3은 다듬기라도 잘해서 명작이 됬다지만 이건 다듬을 모서리조차 너무 많아서 패치로 정리가 가능할까?
6.6만 원의 가치를 가지지 않는 게임. 곳곳에 산재하는 버그, 디테일의 부재, 텍스쳐의 팝인은 여타 AAA급 게임들에서도 심심찮게 발견되는 것들이니 크게 문제시하지 않는다고 하더라도, 게임으로서 가져야 할 요소들이 결여된 부분이 심심찮게 보인다.

먼저 UI 디자인의 조악함을 꼽을 수 있겠다. 이 게임의 전투는 1인칭 슈터를 지향하는 것 치고는 플레이어에게 전달되는 정보가 매우 적다. 가장 치명적인 문제는 플레이어의 피격 리액션이 부실하다는 것인데, 이 때문에 정말 한두 대 더 맞으면 죽을 정도의 체력이 되어서야 화면 상단 가운데에 뜨는 시스템 오류라는 문구를 보고 주사기를 꼽게 된다. 대처해야 하는 적이 적을 때에는 상관 없지만, 사이버펑크랍시고 너도나도 샷건과 라이플을 들고 다니는 상황에서 피격 리액션의 부실함은 1인칭 슈터라는 전투 방식에 있어 매우 큰 난점을 제시한다. 3인칭 관점일 때에는 나의 캐릭터와 전장이 메타 인지 상태와 같이 조망되는 상태이기 때문에 보다 넓은 시야로 인해 전투를 보다 객관적으로 바라보고 판단할 수 있다. 하지만 1인칭 슈터는 플레이어와 캐릭터 사이의 동화를 기본 전제로 가져가기 때문에 시야가 상대적으로 한정될 수밖에 없으며, 전투 시의 모든 정보는 나의 캐릭터, 즉 나 자신의 리액션을 통해서만 얻을 수 있다. 그러나 본 게임이 전투 중에 플레이어에게 제공하는 정보는 극히 적으며, 그나마도 어두운 배경과 조명의 영향으로 인해 그 가시성이 떨어져 보기 어렵다. 이러한 상황에서 플레이어가 의지하게 되는 것이 바로 UI이다. 풀어 말하자면 유저 인터페이스로, 사용자와 프로그램, 혹은 기기 사이를 이어주는 교가 역할을 수행한다. 1인칭 슈터이고, 시야가 한정되는 본 게임의 특성상, 중요한 UI는 한 눈에 들어오는 위치에 잘 모여있어야 한다. 그리고 1인칭 슈터에서 중요한 UI는 다름아닌 캐릭터의 체력, 스태미너, 그리고 무기 종류와 탄약이다. 그러나 사이버펑크 2077의 UI 디자인과 배치는 조악하기 그지 없으며, 여기저기 산개되어 산만한 느낌만 준다. 무기 종류와 탄약 아이콘은 쓸데없이 크게 만들어져 오른쪽 구석에 있으며, 가장 중요한 정보인 체력은 잘 보이지도 않는 파스텔톤의 빨간색으로 왼쪽 구석에 박혀 있고, 스태미너는 평소에는 보이지도 않다가 달리기 상태일 때 화면 중상단의 가운데에 나타난다. 그것도 아주 가늘게. 가장 중요한 세 정보가 산만하게 산재되어 있다. 때문에 난전 상황에서 플레이어는 탄약을 체크하고 체력을 체크하기 위해서는 모니터 상에서 대각선으로 눈을 움직여야 하는 것이다. 세심함이 크게 떨어지는 UI 디자인이라고 볼 수밖에 없다. 전투 상황에 필요한 정보를 체크하기 위한 시야 이동을 최소화하기 위해서 UI들을 화면 하단에 모아줄 필요가 있다고 보인다. 이를 통해 플레이어의 피로감을 최소화하고, 보다 쾌적한 플레이가 가능할 것으로 보인다. 이 게임은 미래 배경의 산책 시뮬레이터가 아니기 때문이다.

게임의 스토리텔링 또한 문제가 크다. 게임 상에서 중요하게 다뤄질 법한 단체나 오브젝트에 대한 설명이 게임 플레이만으로 이해돌 정도로 녹아들어가 있지 않다. 발매 전부터 예약구매 특전으로 설정집을 들여다보았던 사람들이라면 게임을 플레이하면서 자신이 이해한 바와 대조하고, 또 그에서 몰입감과 생동감을 느낄 수 있겠지만, 그렇지 않은 이들에게는 궁금하면 읽어보라고 던져놓은 줄글만 남을 뿐이다. 스토리의 깊이감이나, 스토리의 호불호 문제가 아니다. 서사의 방식에 대한 문제이다. 아무리 1인칭 슈터의 꼴을 하고 있다고 하더라도, 분명 RPG를 표방하고 나온 게임이기 때문에, 게임 내에서 일어나는 사건이나 연루된 인물, 단체에 대한 설정과 설명은 온전히 게임 플레이만으로 이해할 수 있도록 해야 한다. 여타 외부 미디어믹스, 설정집 등을 통하여 서사의 흐름을 이해하도록 설계한 순간 RPG로서의 정체성이 크게 흔들리는 것이다. RPG라면 게임 플레이 과정에서 플레이어가 게임의 여러 면모와 설정을 충분히 음미하고 이해할 수 있도록 그 서사가 설계되어야 한다. 설령 인게임 내에서 얻는 코덱스, 터미널 등을 통한 뒤에서 이루어지는 설정의 설명 방식을 채택한다고 하더라도, 당장에 A라는 이와 연계되어 서사가 이어져야 하는데 멈춰 서서 줄글을 읽는 것이 과연 스토리 진행에 있어 흥미를 불러일으킬 수 있을까? 극초반의 6개월 후라는 네러티브로 주인공과 그 일행들이 친해지는 과정을 통째로 잘라먹고 플레이어에게 친밀해진 그들 사이의 관계를 이해하도록 강요하는 부분에서부터 본 게임의 스토리텔링의 문제점이 여과없이 드러난다고 생각된다.

치안 시스템은 조악함을 넘어 우스울 지경이다. 게임 극초반, 그 어떤 문제도 일으키지 않은 캐릭터로 경찰 앞에서 수 초 얼쩡거린 것만으로 온갖 총격을 받는 치안 시스템은 그 어떤 오픈월드 게임에서도 겪어보지 못한 신선함이었다. 심지어 캐릭터가 진행하는 경로마다 스폰되는 경찰이라니! 경비 유닛이 허공에서 나타나는 방식의 치안 시스템은 세인츠로우4의 외계 경찰 이후로 처음 경험하는 치안 시스템이라 향수마저 느껴질 정도였다. 2077년은 인류가 너무나도 큰 진보를 이루어 차량을 조작하는 대신 순간이동으로 범죄자를 추격하는 방식을 채택하는 모양이다. 그런데 왜 20년도 더 된 하프라이프보다 군경 유닛의 다양성이 떨어지는지는 모르겠다.

커스터마이징은 의미없는 수준이다. 1인칭 진행이기 때문에 내 캐릭터의 모습을 볼 일은 거의 없으며, 그나마 볼 일은 집에서 거울을 들여다 볼 때 정도이다. 그나마도 프리셋 선택을 통한 커스터마이징이기 때문에 그 자유도 역시 크게 제한되어 있다. 2011년 발매된 스카이림도 슬라이더 방식의 커스터마이징을 지원하는데, 2020년 게임에서 프리셋 선택은 너무한 것은 아닌가 싶다. 남자한테 질을 달고, 여성한테 음경을 다는 것이 사이버펑크에서 생각할 수 있는 최대의 자유도라면 도마뱀과 고양이가 옷 입고 두 발로 걸어다니는 엘더크스롤 시리즈는 미친 자유도의 메디벌펑크인지 물어보고 싶다.

마지막으로 게임사에서 내놓은 권장사양과 실제 구동 사양 사이의 괴리가 너무나도 크다. 8년 전 기획 단계에서 2020년에 PS5가 출시되고 RTX 30번대의 그래픽 카드가 출시될 것을 알고 이와 같이 최적화를 진행했다면 CDPR은 게임 개발이 아니라 서울역에 돗자리를 까는 편이 좋지 않을까 생각된다. RTX2070s, 32GB의 메모리, 게이밍 용 스레딩에 최적화된 i7 9세대 CPU로도 레이 트레이싱을 할 수 없는 게임이 GTX1060을 권장 사양으로 달고 나왔다는 사실이 정말 놀라울 따름이다. 심지어 PS4에서는 구동도 되지 않는 경우가 허다하다니, CDPR이 전 세계 게이머들을 상대로 사기를 쳤다는 비난을 면하긴 어려울 것 같다. 만약 내부 QA에서 문제 없이 레이 트레이싱 울트라 사양에서 전투 중 60프레임 이상을 확보했다면, CDPR은 앞으로 게임 개발보다는 그래픽 카드와 게이밍 콘솔의 개발에 주력하는 것이 낫지 않을까 조심스럽게 충고한다. 상식적으로 권장 사양과는 연산 블록 및 스레드 관리 부분에서 진일보한 사양을 사용하는 시스템에서 옵션 타협을 고려하게 만드는 것이 올바른 최적화인지 의문스럽다.

정리하자면 현재 제시된 6.6만 원의 가격을 부담하면서까지 알파 테스트 단계의 게임을 굳이 플레이할 이유는 없다고 생각된다. 게임의 평가와 재미는 지극히 주관적일 수밖에 없지만, 플레이 두 시간 미만에 플레이의 흥미를 잃게 만들 정도의 문제점이 다수 발견된 것은 분명한 기획의 오류가 있지 않았나 싶다. CDPR이 사이버펑크2077의 실패와 그에 따른 혹평에서 회복할 수 있을지는 주목된다. 자체개발 엔진은 그 특성상 첫 개발진들이 교체된 이후로는 그 전에 있던 문제들을 해결하지 못해 스파게티 코드가 되는 경우가 허다한데, 많은 예산과 개발 기간이 소요된 이번 프로젝트의 특성상, 그 실패로 인해 개발진들의 교체가 대거 이루어지지 않을까 생각된다. 설령 기존 개발진들이 남아있다고 하더라도 세 번이나 반복된 발매 일정 연기로 인한 지속적인 크런치가 그들로 하여금 적절한 대처가 가능할 정도의 기력을 남겨두었을지 의심된다. CDPR이 극적으로 사이버펑크2077을 부활시켜 정상적인 게임의 범주에 올려놓는다고 한다손 쳐도, 추후의 게임 개발에서도 자체 엔진의 사용을 고집하는 것은 지양하는 편이 낫지 않을까 싶다. 유명하고 많이 사용되는 엔진들은 그런 이유가 있는 법이다. 아니 뗀 굴뚝에 연기 나는 법 없듯이. 밥을 짓는 데 밭부터 갈 이유는 없지 않은가?
출시연기를 몇번이나 쳐하고 버그가 이지랄로 많네 ㅋㅋㅋㅋ
큰 장점이 큰 단점을 다 잊게 하는게임 걍 미쳤음
메인 퀘스트 다 깨고 엔딩 봤습니다.
다시 오픈 월드 마지막 체크 포인트로 가서 진행할 수 있대서 확인을 눌렀으나 엔딩 크레딧만 계속 나옵니다.
뭐... 엔딩 봤으니까 강제 롤백이라는 건가???
이런 말도 안되는 버그가 있으면 안되는거 아닌가??
다시 새로 시작하면 뭐해~ 또 엔딩 보면 캐릭터 잠겨버리는데~~ 이게 무슨 흥미 요소가 있을까
모든 게임의 버그 총집합
재밋음 근데 3인칭 없는게 너무 아쉽 버그도 조금 보이고
게임 이렇게 좆같이 만들어 놨으면 최소한 세이브는 막지마라. 잠수신에서 세이브 쳐 막아놔서 대화할 NPC 사라졌는데 세이브 로드도 못해서 15분간 봤던거 다시 봐야했다.
아니 게임성 다좋은데 이거 뭐 게임 계속팅기는거 좀 심한데;;
좆버그 씨발아
거 요새 게임은 다 같이 돈 내고 얼리억세스 하는 게 관례인가 봅니다?
아직 사지마세요. 버그덩어리 쓰레기겜입니다. 
10~20분에 1개꼴로 버그가 등장하는데, 가장심한건 세이브데이터가 깨져서 로드를 못하는 경우까지 봤습니다.
마르친 이빈스키 이 좆같은 새끼
적당함 근데 버그가 심함 ㅋㅋ
재밌는데 프레임만 더 잘 나오면 훨씬 몰입감 넘칠듯
이 좋은 소재를 두고 자유도없는 스토리게임만 하라니.. 너무한거아님? 사이버돌쇠마냥 꼬츄빼고 무쇠인간이 되고싶었는데;
잡버그가 좀 있습니다.
스토리가 좋습니다.
나쁘진 않음

1.  자유도가  느껴지지 않는다.

  맵을 원하는데로 돌아다닐 수는 있으나 돌아다닐 필요가 없습니다.   주입식 스토리 라인을 따라가다가 전화로 걸려오는 서브 미션을 중간중간에 어떤것 부터 할까 라고 고민할 자유만 주고  실상 자유롭게 할 수 있는게 없습니다. 내 자유는 이 서브미션부터 해야지 하는 정도의 선택뿐입니다.



2. 대부분의 대화에 선택이 중요하지 않다.

 위쳐 3할때는 대화에서 이렇게 상황이 전개되고 저렇게 관계가 맺어지고가 있습니다. 하지만 사이버 펑크는 그냥 일직선입니다. 내가 뭐라고 지껄이던지 상관이 없기에 그냥 냅다 F만 눌러도 됩니다.  엔딩이 좀 달라지는 경우의 대화정도 빼면 뭘선택하든 상관없습니다.



3. 스킬트리 또한 중요하지 않다.

스킬이 필요없는 게임이 되어 버렸습니다.  막말로 아무 스킬이나 찍어도 됩니다.  필요가 없으니까요. 자세히

읽어보면서 이스킬 찍어볼까 고민하던 시간조차 아까워 집니다.



4. 아이템 파밍또한 별로 중요하지 않다.

처음부터 맵에 있는 모든 아이템들을 주웠습니다.  나중에 어떻게 쓰일지 모르니까요. 지나가다가 보이는 병이랑 재떨이 까지 모든것을 지나치치않고 세세하게 다 줍고 다녔으나 엔딩 보고 나니 왜 그랬나 후회가 되네요.  그냥 적을 죽이고 나오는 총만 들어도 보스전에서 충분히 활약을 하니까 제작할 필요를 못느낍니다. 



5. 멍청한 적들

평범한 적이든 보스전이든 전부 멍청해서 무빙 총 무빙 총 하면 끝입니다.  긴장감도 없고  멀리서 테크 무기로

벽뚫어서 쏘면 난이도가 그냥 확 내려갑니다.  해킹을 하게 만들려면 적들이 까다로워야 다양한 루트로 판단을 하는데  해킹이 더 번거롭고 그냥 월샷이 최고입니다.



6.작은 볼륨

3일을 꽉 채우긴 했지만 벌써 끝입니다.  이 3일동안 총을 쏜 시간보다 대화 듣는 시간이 훨씬 많습니다.

어짜피 일방적으로 흘러가는 타임라인이면 중간에 F 누르는것도 없이 그냥 알아서 다 보여주면 되지 굳이 쓸때없는 대화 선택지만 자주 넣어서 마치 상호작용을 하는것 처럼 속이려고만 합니다. 



7.단회차

엔딩이 끝나면    엔딩 보기 전 쯤으로 돌아가게 해줍니다.   이게 뭐냐면  과거 SAVE 지점으로 돌려보내주는 겁니다.   엔딩보면 게임 끝나니까  엔딩  보지말고  맵 여기 저기 돌아다니면서 놀아라 이런식입니다.  디아블로에 나이트메어 헬 이런식이 아니란 이야기 입니다.  1회용품입니다. 



8.케릭터들관계

역시 위쳐3와는 다릅니다.  주디와 썸을 탈지 팬앰과 썸을 탈지 고민하던 게이머들 많았을 것입니다. 

다 소용없습니다.  캐릭터들과 연계된 스토리 라인이 없습니다. 그냥 일회용 케릭터들입니다.

초중반에 죽은 친구도 돌이켜 보면 쓸모 없는 스토리 입니다.  



9. 케릭터 커스터마이즈

엔딩까지 자신이 만든 케릭터 얼굴 몇번 안나옵니다.  성기사이즈 까지 조절 가능한데 결과론적으로

왜?  왜?이게 가능했어야 했지?  하는 생각만 들겁니다.  볼수 없는 케릭터를 세세하게 조절가능하게 만드는게 무슨 의미 인지 모르겠습니다.



10.엔딩

엔딩에서 나오는 신체 조사 받는 부분은 정말 쓸모 없이 F만 눌러야 하는 정말 최악의 최악 엔딩이었습니다.

스토리가 별로다 라는 이야기를 하는 것이 아닙니다. 방식에 대해서 이야기 하는 것입니다. 

중요하지도 않은 부분을 시간 질질 끌면서 계속 의미 없는 대화를 선택해야 합니다. 

그것을 계속해서 반복하고 나면  결말과 엔딩 크레딧이 나옵니다. 

큐브를 맞춰 보세요.

자신을 뭐라고 생각하죠

적을 뭐라고 생각해죠

런닝머신에서 걸어보세요

이걸 반복하는게 엔딩에 어떤 흥미를 줄것이라 생각한건지 아무리 생각해도 

볼륨이 너무 작아서 어떻게든 대화들로 시간을 질질 끈것 같은 느낌입니다.


싸아아아아아아아아아아아아아아이버강추
오늘 패치 후, 게임 실행이 안 됨

실행 시 바로 크래시 남.

아니, 게임 내 버그는 그렇다 쳐도, 게임이 실행이 안 되면 안 되지...
GTA5 를 좋아하는데 그 이유가 스토리내용도 좋고 몰입감이 맘에 들어서 재밌게 했었는데 이번 게임은 비슷한듯 하면서도 색다른 느낌으로 몰입감을 느껴주게 하여 맘에듬니다

참고 해봅니다.. 버그 전투 등 개선할 점이 너무 많지만 자동차나 오토바이 등 탈것의 다양함 스토리도 나쁘지않고 하지만 선택지가 좀 애매합니다.. 빠른 업뎃이 되길 바랍니다.. 그나마 차타고다니면서 도시 구경하는 맛으로 하는중입니다.. 버그 너무 심해...
버그 자잘한거 감수하고 플레이 했지만 핫픽스 이후 게임 실행도 안되네요 ㅠㅠ
연기 3번씩이나 쳐 하고 8년동안 만든 결과가 이꼴ㅋㅋㅋㅋ
이제까지 본 버그들 (스포 포함)
1. NPC가 앞에서 없어지는 버그
2. NPC가 앞에서 소환되는 버그
3. 똑같은 모델의 NPC가 두명생기는 버그
4. NPC가 렉걸린거 마냥 버벅걸리는 버그 
5. 갱단NPC가 총을쏘는 모션을 하는데 총쏘는 소리만 나고 총 임펙트가 안나오는 버그
6. NPC가 대화하는데 말은하는데 입이 안움직이는 버그
7. 가까이 있는데  NPC 렌더링이 덜된 버그
8. NPC한테 죽빵을 갈겨도 걍 가만히 있는 버그
9. NPC가 T자 자세로 서있는 버그
10. 수배 떴을때 경찰이 바로 뒤에서 소환되는 버그(이거 제발 버그이길 바란다 경찰차는 장식이냐??)
10. 가까이 있는데도 차 렌더링이 덜된 버그
11. 도로한가운데에서 차가 스폰되는 버그(ㄹㅇ임)
12. 이건 버그인지 모르겠지만 고속도로 차 빽빽한거 보고 가까이 갔지만 차들이 저멀리서 자꾸 사라진다->차들 많은거는 걍 배경
13. 울타리에 부딪히면 갑자기 날라가는 버그
14. 피 만땅인 상태로 구조물에 올라갔더니 바로 사망하는 버그
15. NPC가 전화하는데 왼쪽위에 NPC 얼굴 뜨는화면에 NPC2명이 겹쳐져 있는 버그
16. (스포) 덱스터한테 뒤지고 화면 ㅈㄴ게 깜깜한 상태로 조니 플레이 되는 버그(난 이거 연출인줄 알았다;;)
17. 원래 구조물이 소환되어야 하는곳인데 소환되지 않는 버그
18. 구조물이 갑자기 소환되는 버그
19. 조니가 피는 담배가 공중부양 되는 버그
20. 도로에서 차가 멈춰있는 버그
21. 차를 탄상태로 분명 Q를 눌렀는데도 3인칭이 안되는 버그


여기까지가 순전히 내가 게임하면서 본 버그들이다
참고로 유튜버들 게임하는거 보면 저거말고 다른 버그도 많다
이런 버그들 가끔식 나오면 모를까 계속 쳐나온다 
NPC 말좀 들을려 하면 버그가 쳐나오니 이건 뭐 답이없다
이새끼들은 자기들 게임도 안해본건가? 
아무리봐도 내놓으면 안되는 게임인데도 내놓은거 보면 이새끼들은 유저들이 이거 보고 대인배처럼 넘어갈줄 알았나보다

지금 이게임을 구매할 생각이면 다시한번 생각해라 과연 이걸 지금 사는것이 옳은선택인지 생각해라 현재 이 게임은 미완성 상태다
출시전부터 레데리,GTA5,스카이림 건들면서 신세대 오픈월드게임이라고 입털어놓고 이딴 미완성 게임을 내놓다니 락스타,베데스다 제작자들이 보면 코웃음 칠 작품이다
시팔 ㅈ같은게임 왜 샀지;;
지금까지는.. 버그와 팅.. 발적화.. 게임은 재미있으나..
지금은 1/5점 
이 모든게 해결이 된다면 5/5 가능!
Good story, Good graphics, Bad to recommend
GOOD
말을 개 좆같이 하는거 보니까 개 좆같은새끼겠지
버그가 너무 심함 게임도 계속 튕김
딱 메타 80 후반에서 90 초반 정도면 적당한 작품이었는데, 여러번의 연기 + 언플로 인한 과한 기대로 실망하게된 작품. 위쳐3 때처럼 사후 지원 제대로 안하면 큰일날듯
펑펑 터지는 액션게임을 하고 싶었지 누가 섹스 시뮬레이션 달라고 했냐 :<
위대함과 어설픔 사이에서 위태로운 줄다리기가 게속된다. 연출과 버그를 넘나드는 경험으로 플레이어를 혼란 속에 몰아넣는다. 메인스토리의 긴박감이 사이드퀘스트의 여지를 줄이게 만드는 점도 있다. 완성도를 위해 조금 더 연기했어야 마땅한 아쉬운 대작이다. 예약구매로 이미 제작비 홍보비 다 벌었다는데 뭐가 급해서 이 완성도로 내놨을까 궁금하다. 아마 기다림의 한계에 봉착한 팬들의 성화와 연말특수의 유혹을 뿌리칠 순 없었을 것 같다.
아마 장기간의 패치과 대형 DLC로 명작의 반열에 오를 게임임은 분명하다.
버그떄매 몰입 꺠지긴함. 대사를 갑자기 안하는게 젤 크고 엔딩때 자막오류처럼 느껴지는부분?  전투는 할만함.
하하 십세기들 8년동안 이거낚으려고 얼마나 신났을까 ㅋㅋ
뭐... 그렇게 막 엄청 재밌는건 아닌거같은데 하면 재밌어요. 근데 막 아 사펑하고싶다!!!! 는 아니고 걍 사펑이나할까? 하고 켰는데 4시간 순삭 이런느낌..?
 잔버그가 너무 많다 지금 잠수미션인데 미션목표가 갑자기 사라짐 젠장
이거 왜 '알파 테스트 단계입니다' 딱지 안붙었냐?
지금은 90점.
두서너달뒤에 버그가 좀 정리된다면 95점.
위처3를 뛰어 넘었는지는 최소 100시간은 플레이한 뒤에 재평가 하겠음. 
사양만 받쳐준다면 그래픽은 너무 만족함.
새PC 맞춘 보람이 있구먼.
총평 한줄 요약:럭키 와치독스2 

게임플레이:한단어로 아쉬움 
근접무기의 타격감, 원거리의 쏘는 맛 둘중 아무것도 살리지 못한 애매한 fps임 
역시 위쳐3의 노잼 전투 만든실력은 어디 가진 않았음 
퀵핵등 여러 해킹을 통한 전투보조는 어디서 많이 봄(와치독스2)
차이점은 와치독스2보단 전투에 있어서 직접적으로 간섭하진 않는다는 정도(해킹을 통한 즉사가 없음)

스토리: 연결성 부족
전반적으로 메인 스토리들의 짜임새가 뭔가 느슨하다는 느낌을 받음 
부드럽게 연결되는 스토리, 레데리만큼의 엄청난 밀집도를 가진 네러티브? 택도 없고 
비교 대상은 그냥 흔한 유비겜 스토리..? 그것보다 전반적인 플롯질이 좋아졌다는 것뿐
느슨한 스토리텔링은 여전히 흥미를 떨어뜨림 
근데 반전은 서브퀘스트들이었음 꽤 흥미롭고 짜임새가 좋은 서브퀘가 한두개가 아님 
단순 메인만 마치고나면 서브퀘들이 죄다 영양가라곤 하나 없는 rpg를 생각하면 이는 칭찬할만함 
다만 레데리2가 보여줬던 압도적 스토리텔링 방식을 좀 본받았으면 어땠을까? 하는 아쉬움이 마음에 남음 

최적화:구림 
rx570,ryzen1600머신으로 중하옵기준 프레임이 26~50까지 요동치는데 점유율은 낮은 희한한 상황이 벌어짐 
아마 패치를 거듭하면 나아질테지만 늘 느끼지만 우린 돈주고 완성된 제품을 사는거지
미완성작품을 사는게 아님 심지어 후발주자보다 돈도 더 내는데 이딴 경험을 주는 건 여전히 화나는 일임 
허나, 더 미뤘으면 이 제작사는 유저들한테 신뢰를 완전히 잃었을 것이기 때문에 이해는 감 

버그:더럽게 많음
이속관련 글리칭,차 소환하자 마자 터지는거, 메인 미션에서 죽고나면 버그 걸리는거 등등 한두개도 아니고 
끔찍할정도로 많은데 그래도 세이브&로드 안하면 못하게 만드는 버그는 빈도가 간간한 편이라 할만한편.

결론:기대가 컸다
기대만큼 네러티브가 훌륭하지도 
게임플레이가 환상적이지도 
최적화가 좋지도
버그가 적지도 않았지만
그럼에도 불구하고 좋은 게임임에는 틀림없을 정도로 짜임새있는 작품이고 
이 제작사가 또 낼 dlc나 향후 지원 부분에 있어서는 기대해도 될만큼 좋은 전례(위쳐3 dlc,무료업데이트)들을 
갖고있는 회사기 때문에 다행이라 할 수 있다.
한번도 경험하지 못한 게임
이게임을 위해 쓴 업글비가 200.... 아직은 후회안함..
게임 45분만 플레이 후 그 후로는 켜지지도 않음
게임 플레이를 할 수 있어야 평가를 하는데 돌아버릴 것만 같다....2~3달 후에 다시 사러 올것이다
장점- 그래픽 죽임. 
단점- 최적화 발적화.
         생각보다 심한 버그 . 
         버그로 몇번씩 다시 해야함. 
         자잘한 버그도 많이 보임.
         급하게 사서 할필요 없음. 추후에 사서 하는걸 추천.
버그 너무 심한데...나만 그래요?
8년간 뭐했나 싶음
재밌긴 한데 버그가 많음...;;
버그만 고치면 명작 게임 반열에 들어갈 수 있을 것 같은데 참...아쉽네요
wer
망겜이냐 재미없냐면 그정도는 아님. 
하지만 지금당장 추천할만하냐, 갓겜이냐 물으면 그건 절대 아니기때문에 부정평가를 줌. 게임이 별거 없음. 
버그가 여태해본게임중 가장 빠르고 빈번하게 보이는 게임인데 그걸 고쳤다고해도 변함없을것

장점은 메인스토리 연출과 몰입감
스킬퍽이 기발하거나 신기한건 없는데 어쨌던 스탯이랑 스킬분배로 컨셉플레이 가능
차라리 이것들만 모아서 걍 다회차 레일슈터겜으로 만들었음 더 재밌을지도 모름

오픈월드는 평범하거나 못한수준임. 이쪽으론 하나도 기대하면 안됨
미니게임이던 상호작용이던 할수있는건 아무것도 없고
수배걸리면 경찰이 바로 옆에서 스폰되서 총을 갈기지만 차타고 조금만 이동해도 수배가 풀리는 허술함

헬기처럼 날아다니는 차량 타고나오고 이런거 없다. 막 그런게 날아다니는 배경을 기대했는데 심심함
블레이드 러너같은 사이버펑크를 기대했는데 걍 네온사인 좀 많은 평범하고 평화로운 도시같음

AI는 시민,경찰,전투 전부 좀 별로.
UI도 아직 불편함. 폐지줍기 템파밍게임인데 장비잠금이나 일괄분해가 없다거나, 내가 장비한 장비 알아먹기 힘들다거나.
제작시스템이 있긴하지만 제작법도 별로 안나오고 쓸일이 별로없음. 제작시스템이 있었다는 사실도 잊을정도의 존재감임

결론은 대충 레일슈터 스토리게임 한다고 생각하면 괜찮게 할만하고 
오픈월드는 장점이 없으니 절대 기대하지 마시오
이 게임을 관통하는 단어는 '전설'이다.
전설이 되고자 하는 주인공
전설적으로 발생하는 버그
전설같은 국밥13그릇짜리 풀프라이스 가격
CDPR은 전설이다...

8년이 아니라 57년간의 개발과정을 거쳐 2077년에나 출시했으면 갓겜이었을텐데.
현재 자잘자잘한 버그가 많긴한데요  
언어 설정이 계속 초기화되는것 ,
가끔 npc 가 하늘에 떠잇고 , 일부지역 환기구통해서 올라가서 일어났을때 천장뚤리네요 ㅎㅎ ; 또생기면수정하겟습니다
이게임을 샀을때 와 천국이다 게임 존나 잘만들었다 생각했는데 게임을 플레이 하다가 사이버 펑크가 뻗었다는 메시지와 함께 게임이 꺼지더군요
Even after 3 delays this isn't the game CDPR promised in the slightest. Even if they fixed all the bugs you can clearly see how much stuff was cut because they couldn't ship it in time. Do not recommend.

EDIT: please do a no man's sky and make the game good
많은 버그
압도하는 스토리라인과 세계관
졸라재밋네





게임가격 66,000원 -한글더빙값 20,000원 = 4만 6천원짜리 얼리억세스 AAA급 게임이면 혜자아니냐?

(이정도면 일년은 더 손보고 정식출시 했어야지,,,)
왜 이리 오류가 많어
B급 오픈월드. 스카이림의 하위호환. 적ai는 멍청하고, 모션은 엉성하고, 그러다보니 전투도 당연히 부실하게 느껴짐. 메인퀘스트 라인은 나름 재미있으나, 현재까지 서브퀘스트하면서 재밌다고 느낀 게 하나도 없었음. 이럴거면 그냥 콜옵처럼 선형적 게임으로 만드는게 나았지 싶었다. 카타나랑 몽둥이, 권총 타격감은 그나마 쓸만해서 성능과 별개로 이 3개만 쓰고있다. 단검 타격감은 진짜 충격적이었다. 스카이림보다 못한 타격감.... 도대체 이걸 만드는데 어떻게 8년이나 걸린거냐?? 유비가 선녀로 보인다.

위쳐 3는 전투는 별로여도 서브퀘스트들이 재밌는게 참 많아서 좋았는데, 사펑은 퀘스트 재미없는 건 둘째치고 그냥 총체적 난국이다. 단점이 너무 많아서 일일이 지적도 못하겠다. 특히 gta식 경찰은 왜 도입한 건지 모르겠다. 주변에 목격자 하나도 없는데 사람 죽이면 갑자기 옆에 경찰이 리스폰된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하나하나 안 어설픈게 없다. 어설픔 그 자체

싸펑피펑
이 게임은 구라로 가득찼다 광고랑 완전 반대다, 자유도도 없고 스토리는 한 줄로만 가고, 총기 커스텀은 시발 ㅈ도 없고, 버그는 존나 심하고, 애들은 전부 빻았고, AI는 병신이고, 경찰 시스템도 병신이고, 스토리랑 분위기는 못 살렸고, 전투 시스템 밸런스도 개병신이고 콘텐츠도 별로 없고, 갱단 팩션 왜 만들었는지도 모르겠고 트라우마 팀도 왜 만들었는지 모르겠고, 맥스택은 왜 있는지 모르겠고, 출생도 왜 만들었는지 모르겠고, 그냥 총체적 난국 중에 진짜 멸망 5분전이다.


















이 아래부터는 스포일러이니 뒤로 가기를 눌러라.

그리고 스토리 좋다고 하시는 분은 제대로 다시 생각해보시길 바란다. 스토리 느끼는  거야 사람마다 다르다지만 내가 진짜 평가 요소를 따져본다면 절대로 그렇지 않다고 생각된다.

첫번째로 대립구도가 없다 사이버펑크 세계관에서 와패니즈 당연하다, 아라사카 중심으로 나오든 뭐든 당연히 아라사카가 중요도가 높아야한다, 근데... 아라사카만 나오면 나머지 애들은 왜 만들었나? 설정집에는 분명 아라사카랑 탕파오랑 라이벌 관계고 밀리테크도 서로 견제 관계고 막 기업간의 대립구도와 갱단들 팩션 이야기들이 나올 것 처럼 꾸며넣었는데 까고보니 어떤가? 아라사카 가족들이 치고박고 싸우는 그냥 한국 드라마다 시발, 우리는 사이버펑크 특유의 음모와 술수가 판치는 게임을 보고 싶은 거지 옘병 근친상간하는 병신같은 재벌들만 중점적으로 처 나오는 한국 드라마가 보고 싶은 게 아니다. 기업, 갱단 전부 병풍이다.

게다가 주인공 간의 동기부여도 없다. 물론 V랑 재키가 먼저 잘못해서 총맞아 뒤졌다고는 하나 그렇다고 해서 아라사카의 개가 되버리는 이야기는 절대로 자연스럽지도 않고 옘병 개같다. 복수할 대상이라도 있어야 하는데 덱스터 드숀은 이미 뒤졌다. 시발
조니는 알트 납치되서 개빡쳐서 복수하려고 했다고는 하나 그래서 아라사카 빌딩을 핵폭탄으로 날리면서 다른 인명 피해까지 주는 개막장 행보를 펼치고 나서 이제와서는 이랬다 저랬다하는 설정 붕괴를 보여주기도 하고, 이블린은 자살하고 이게 어딜봐서 당위성이 있는지 모르겠다.
플레이하면서 진짜 김 빠졌다.
그래도 못 느끼겠다고? 차라리 폴아웃4를 해보고 이걸 해봐라, 그 망겜 폴아웃4에서도 꼭 조지고 싶은 새끼들을 만들고 목적을 만들고 동기부여를 줬다.

그리고 캐릭터성이 너무 희미하다. 애당초 지금까지 등장했던 애들 캐릭터성 말하고 하면 말할 수 있는가?
재키는 뭐가 떠오르는가? V 친구? 덱스터 드숀, 흑인 뚱땡이, 이블린 창녀 그 이상 그 이하도 아님, 쥬디 레즈비언, 이딴 식이다 도저히 뭔 매력적인 설정이 없다.

연출력, 이것도 똑같다. 파앗하고 머리에 박힐만한 것도 없고 그나마 뽑으라고 하면 재키 사망이랑 맥스텍 등장 씬 정도다. 그나마 말이다. 명장면 있었으면 좀 말 좀 해주길 바란다. 다시 돌려서 보게, 잠깐 생각해보니 생각이 바뀌었다. 얘네들은 애당초 광고에서 작정하고 만들어서 보여준 장면들이었다. 광고에서 안 보여준 장면들 중에서 뇌리 박히는 씬 있는가? 없다.

그렇다고 반전이 있었던 것도 아니고...  의미있는 이야기가 있는 것도 아니고 기승전결이 완벽하지도 않았다.

엔딩 전부 좆같고 사이버펑크가 광고했던 거랑 전혀 다르다. 이건 그냥 라오어2다 주인공이 거의 무조건 불행해지는데, 이게 문제는 아니다 문제는 그런 진행에서 재미나 즐거움이 있었냐는 거다.

솔직히 내가 못 느껴서인가? 난 솔직히 다른 게임 스토리는 재미있었는데 이것만 개노잼인데 이게 문제가 아닌가?
기대가 너무 높다면 실망할수도있음

그러나 게임 자체는 수작
기대가 커서그렇지 이만한게임이 있었니? 잘생각해봐 유명하면 욕먹는거야 어쩔수없어 그동안 세간에 주목을 받았던 모든게임들을 생각해봐 뭐해서똥겜 뭐해서똥겜 뭐해서똥겜
왜 안 해요 이걸?
잼있음

자잘한? 버그만 잡히면 더할나위 없는...
bugs are need to be fixed
but still, game of 2020
aefa
SF, 오픈월드, 스토리, 19금(?), 미연시 좋아한다면 걍 하면 됨.
1회차 엔딩 끝내고 2회차 보러 갑니다.
키아누 리브스 아저씨 음성 듣는 맛에..어우 귀호강.
허벌나게 잼있지만 버그 때문에 퀘스트 완료를 못하고있어요 제발 고쳐줘요
THE GIG(의뢰)퀘스트인데 아예 문을 들어가질 못하는 버그땜에 못깨는중
고쳐주세요 제발 한무 노크중
버그만 아니면 재미있음 일딴 관짝에 넣고 조만간 다시꺼내올꺼임
지금까지의 버그

1. 첫 조니 회상?(연결)할때 화면 심히 까맣게 나옴(감마 다운 느낌). 앞이 심히 안보여서 어디로 가야하오함 / (이건 버그인지 나만 그런건지 모르겠슴)

2. 브레인댄스 조사 중 TAB 계속 바꿔가며 재생 중 어느순간 심히 까맣게 나옴(감마 다운 느낌). / (이것도! 버그인지 나만 그런건지 모르겠슴)

3. 스토리 도중 더빙(영어) 안나옴. 흐름끊김. V만 말하고 조니 말 안함.

4. 별뜨면 경찰이 뒤에서 3명 등장. 방에 있는데 텔포 씀? 앞에서 정상적으로 계단올라오는 경찰잡는데 뒤에서 말도안되게... 경찰한테 깝치지말고 튀어 GTA 수준이 아님.

** 스토리가 준나 일본 빨긴하는데 스토리 탄탄함 어느 오픈월드와는 급이 다름 **
생각보다 별로입니다. 다양한 의견을 적고 싶으나 귀찮아서 이렇게 적습니다.
패치 얼른 해도.... 음.....흠....터레스팅
버그투성이 레이지2라고 생각하면쉽다....
h
그래픽 ★★★★☆ 4.3
몰입도 ★★★☆☆ 3.4
스토리 ★★★★☆ 4.0
타격감 ★★☆☆☆ 2.3
조작감 ★★☆☆☆ 2.5
완성도 ★★☆☆☆ 2.5

총평 요약
★★★☆☆ 3.4
겉보기엔 화려하지만 속은 썩어있는 사이버펑크 세계관을 세계관뿐만아니라
게임 자체에 녹여낸거 같았다(칭찬이 아니다)
하지만 앞으로 패치를 하면서 개선될 가능성이 있으므로 아직 섣불리 판단하는 감이 없지않아 있다

아래부터는 읽으실 분들만

근 1년간을 기다린 게임.
나오기전부터 미래판 스카이림을 기대했고 그만큼 실망도 많이했고 의외로 괜찮은 점도 있었다
연기라는 통수를 맞으며 오래 기다렸고 그만큼 기대도 컸기에 할말이 많다

앞서 그래픽에 경우는 눈을 즐겁게 해준다 카우보이 비밥, 아키라, 공각기동대, 사이코패스로 접했던 미래에 대한 나의 상상된 세계관을 만족시켜줬다 화려한 네온사인, 개조된 사람들, 퇴페적인 분위기, 미래의 자동차와 날아다니는 av, 로봇 기계들, 높은빌딩들과 미래의 무기들 텍스쳐부터 시작해서 광원까지 처리를 아주 잘해서 사이버펑크라는 세계관에 내가 존재하고 있는 거 같은 느낌을 들게 해준다 하지만 길거리에 돌아다니는 npc들은 재활용 되서 여기저기에 똑같은 사람들이 보이고 ai는 너무나도 멍청해서 사람이라기보단 멍청한 로봇에 가깝게 행동한다 정해진 대사만을 내뱉는건 이해하지만 욕을 너무 난무하는 거같은 느낌이 들어서 불쾌한 적도 있었다(한글 더빙) 그리고 성우분들이 평소에 욕을 안하시고 사시는지는 몰라도 욕이 부자연스럽다고 느꼈다(욕 그렇게 하는 거 아닌데) 근데 문제는 npc들이 온갖 음담폐설을 한다 그 부자연스러운 억양으로 그래서 불쾌한 골짜기가 느껴진다
전투에 경우도 할말이 먆은데 유저로 하여금 여러가지 선택을 하게 만들어 주고 다양한 전투를 하게 준비해뒀지만 정작 그 전투가 재미가 너무 없다 내가 느끼기에 엔진은 너무 가볍다고 느껴졌고 묵직함이 없다 적들은 칼로 썰고 벨때는 종잇장을 써는 거 같고 총기류 같은 경우도 맞는 적이 쳐 맞으면서 돌진해 오는 데 계란으로 바위치는 거 같다 물론 오픈월드 세계관을 가진 게임들의 고질적인 문제가 전투라고 생각하지만 진짜 심각한건 이 게임은 전투가 다라는 것이다 전투가 차지하는 비중이 매우 높다 이 게임은 오픈월드 처럼 보이지만 솔직히 오픈월드 게임이 아닌거 같다 대화 선택지를 준비해뒀지만 솔직히 스토리는 선형적으로 이어지고 무엇을 선택하든 그때 그떄 결과는 달라질지 몰라도 스토리 자체는 똑같이 이어진다 그리고 메인 스토리가 진행되는 곳 이외의 지역들의 오브젝트의 완성도나 디테일은 떨어진다 그말은 즉슨 몰입도가 떨어진다 서브퀘스트의 경우에도 디테일이 많이 빈약하다고 느껴져서 솔직히 굳이 할 메리트는 느끼지 못했다 그러므로 스토리를 따라가지 않으면 유저 입장에선 할게 별로 없다
오픈 월드 게임은 이동수단도 굉장히 중요한데 이동수단의 조작감이 매우 안좋다 바이크는 gta 탱크 끄는 무게감이고 자동차는 생긴것만 다르지 솔직히 모든 차량의 조작감이 비슷하다 그리고 진짜 웃긴게 차타다가 사고가 나면 사람을 치거나 오브젝트에 부딪힐때 그냥 그자리에 없던거처럼 사고난 느낌도 없이 치고 지나간다 부딪힌 느낌이 없다
이제 스토리 얘긴데 스토리 자체만 보면 나름 정말 괜찮다고 느꼈다 오픈월드라고 생각하지 않고 영화를 보듯이 메인스토리만 보고 게임을 한다면 분명 만족할 것이다 하지만 위에 서술했던 것들이 유저의 몰입감을 깨트린다는 게 문제다
그럼에도 불구하고 이게임이 가지고 있는 유저에게 선사되는 고유의 세계관과 느낌,  이야기는 유저로 하여금 이게임을 놓지 못하게 만든다는게 나로써는 정말 신기하게 느껴진다
이게임만이 선사하는 무언가가 있긴 있다
개인적으로 이게임은 그렇게 연기를 때리며 발매했지만 아직도 미완성인 게임이라고 생각한다 차라리 발매 하지 말았어야 했다
아직은 추천 할 수 없는 게임이라고 생각한다(추후 수정될 수 있다)
위에서는 서술하지 않았지만 각종 차량, 전투, 검은화면 버그부터 시작해서 게임튕김 같은 경우는 자세하게 쓰지도 않았다 정말 스트레스 받았다 게임에서 가장 중요한 인물의 과거씬을 연출인줄 알고 검은 화면으로 30분을 넘겼다 전투하라고 ui가떠서 그제서야 이게 버그구나 눈치챘다

마치며, 쓰고보니 엄청 난잡하게 쓴거 같은데 내가 느낀점은 아무튼 이렇다 정말 애매한 게임같다 좋으면서도 싫다
솔직히 최적화가 시급하다고 본다.
6만원 정도의 값 까진 아니라고 생각함
근데 하루만에 크랙 나온거 까지는 그럴수 있는데
멀티 나오고 바로 할인 하기만 해봐라........
진짜 그건 선 넘는거다....
오류를 고치던 말던 근본 자체가 글러먹은 게임
최적화 엉망에 갖은 버그에

연출도 안좋고 장르의 이해도도 없는 게임
실망임. (스포일러 있음)

출신에 따른 다회차요소 기대했는데 그런거 없고, 선택지에 따른 다른 진행같은 것도 미미하고,

광고에서 봤던 맨티스블레이드랑 고릴라암보고 신체 다양하게 커스텀하는걸 기대했는데 진짜 광고에서 보여준게 끝이었고,

자유도 높은 커스터마이징은 어따팔아먹었는지, 제한적이기 그지없는데다가 성기커스터마이징은 왜있는건지 화제몰이용으로 밖에 안보이고, 미용실도 없음. 한 번 정한 커마는 끝까지 가야하는데 어디 자유도가 있는지?

그리고 꽉찬 오픈월드라고 광고는 왜했는지 모르겠음. 못가는 장소가 대부분인데 기대가 너무 컸나 싶음.

해킹 원툴로 진행했는데 좀생이마냥 합선 + 안구 재부팅으로 스텔스 플레이해서 전투 관련된 재미는 모르겠음. 보스는 존나 어려웠음. 합선 한방에 램 다날아가서 어쩔 수 없이 총질했음. 오다는 너무 어려워서 버그로 끼는 자리 찾아서 겨우 잡음.

디스아너드 하는 느낌들어서 재미는 있었음. 좀 더 미션 많은 디스아너드 느낌. 와치독스는 안해봤음

근데 불만인건 이걸 6만6천원이나 받고 팔아먹은거랑, 진짜 말도 안되는 허위광고임.

제일 어이없던게 거미로봇 덱스한테 줄 때 뒤통수 쳐서 훔쳐 쓰나? 기대하고 있었는데 그대로 끝인거 깨달았을 때 어이가 없었음. 트레일러 잘만들었다고 생각함. 이게 광고지 ㅋㅋ 거짓말은 아니잖아?

NPC가 갑자기 튀어나오고, 팬댐이랑 둘다 운전석에 앉아서 운전하고, 맵에 나무랑 풀이 지형 무시하고 다 보여서 시야가리고 세이브로드 했는데도 적들이 불러오기 전 상태로 유지되어 있고, 게임이 갑자기 멈춘다거나, 감시카메라 켜져있는데도 꺼져있는걸로 되있어서 못끄고, 아이템 디스플레이나 사이버웨어 인체모형 화면에 남아있는거, 총 먹통돼서 발사안되는거 같은 게임에 지장을 주는 버그나, 프레임 드랍같은건 앞으로 고칠 수 있거나 내 컴퓨터 문제라고 생각해서 그냥 넘겼음.

군대 갔다와서 이것저것 모드 많이나오고 패치도 많이 되면 그때나 다시 켜볼까 싶음

CDPR에 대한 기대는 이제 없고,

위쳐3에 눈이 가려져서 환불 안한 과거의 나를 말리지 못하는게 안타깝다. 레데리나 살 걸 그랬음.
배경과 그래픽
별로 사람들 말들을 별로 못믿겠고 개인적으로 재밌게 즐기고 있어서 상관없다.
내가 기대를 많이 한건지 아니면 게임이 씹창 난건지 아니면 둘다인지 모르겠다
쓰레기겜 하자투성이 서든어택2

까진 아니고 그냥 아무튼 시발 좀 고치라고 돈 먹었으면 고치라고 정식이 아니라 무슨 얼리엑세스냐고 씹창피알 똥년들아
사지마
발적화.
출시 2일차 리뷰
잡버그가 많다 스토리 간의 음성이 겹치거나 있던 물건이 없어지거나 숫자가 늘거나 보조 임무에서 스토리가 진행이 안되는 등 잡버그가 좀 있었다.
메인 스토리는 탄탄하며 몰입도 있는 부분이 많아 즐기기 좋으나 간간히 잡버그가 집중을 흐려트리는 역할을 해서 다시불러오기 하면서 화장실가면 휴식시간 충전 끗
권장사양보다 좋은 사양임에도 불구하고 중옵조차 60프레임 고정이 힘들고

91분 플레이하면서 기억나는 버그만 3가지임..

지금 구매하기에는 시기상조인 것 같아서 환불함; 

--


참고로 본인 사양은

i7 - 8700, 16GB, GTX 1070
[h1] 버그 ,AI ,모션 고치면 하러옴 [h1]
스토리가 재밌고 존윅이 멋있어요
최고의 감각을 선사한다.
무엇보다 기다린 보람이 있다.

오류들이 날 괴롭히지만 그것들이 신경 쓰지 않을 정도,
우리는 또 새로운 경험과 모험을 즐길수 있게 되었다.
여러모로 말이 많지만 10시간째에 아직도 조니 실버핸드를 만나지못했다.
그냥 걸어다니는것만으로, 단순히 npc가 지나가다가 쌍욕을 우리말로 해서, 
대화를 하면서 고민을 하는것 만으로도 너무 재밌는 나머지, 아주 천천히 뜯고 맛보고 즐기고있다.
어떤 면에서는 콘솔판도 그렇고 CDPR이 대국민 사기극을 절반정도는 했을지는 모르겠으나
분명한건 게임의 재미는 확실하며, 잘된 더빙은 몰입도를 배가시킨다는점이다.

다만 분명히 게임은 몇년동안의 개발기간을 뒤로하고 완성도 면에서는 생각보다 부족해보이는게 사실이다. CDPR이 위쳐3를 점점 완성시킨것처럼, 심각한걸 인지하고 빠르고 정확하게 게임을 고쳐나가거나 완성시키길 바랄뿐이다. 

개인적으로 권하고싶은 방향은 한 반년정도 뒤에 구매하는걸 추천하고싶다.
그때되면 최적화문제라던가, 심각한 각종 버그가 대부분은 잡혀있으리라고 예상되기때문이다.

다른 게임을 하면서 잠시 잊고있으면, 언젠가 이 게임은 완성될것이다. 물론, 얼리억세스 게임이 아닌데도 이런 생각을 가져야된다는점이 이 게임의 가장 큰 실책이다.

그럼에도 불구하고, 실행을 해서 나이트시티를 체험한다는게 놀랍도록 중독성있는 일이라는 점은 부정할수없는듯하다.
빠르지 않은 버그 수정(튜토리얼에서 부터 버그 발생으로 진행 자체가 안됨)
작은 UI 텍스트의 깨진듯한 가독성
버그좀 고쳐라 그때할란다
컴퓨터 업그레이드할 시기가 되기도 했지만 사이버펑크가 발매한다길래 겸사겸사 업그레이드 시기를 당기기도 했다. 그렇게 당겨진 업그레이드 컴퓨터는 혹시나 하는 마음에 나름 최고급 사양으로 꾸렸다. 허세도 뿜뿜하여 디스플레이 붙어있는 쿨러에... 지스킬 램에... 아무튼 그렇게 기다렸고, 드디어 런칭!

어지간하면, 판단이 안설것 같아서 엔딩 보고, 평가를 남기고 싶었으나, 현재 상태에 관해서 소감을 쓰는것도 나쁠것 같지 않았고, 이 게임이 결코 훌륭하지 않다는건 이미 다 확인되어 버려서 그냥 소감을 남긴다. 소감을 남기는 시점에서 플레이 타임은 5시간 남짓이며, 여전히 극 초반이다. 제대로된 전투는 한시퀀스만 등장 했을 뿐이고, 레벨은 5일 뿐이다.

문제는 이러하다. 일단 크래시가 정말 심하다. 실시간 게임인데, 크래시가 너무 심해서 퀘스트 하나 제대로 해보는데, 3번 크래시가 나왔다. 체크포인트로 돌아가기도 귀찮고, 몰입도 깨지는 상황... 기타 모션이 꼬여있다거나 하는 버그는 덤... 완성도가 매우 떨어진다. 수시로 주인공의 사지가 뒤틀려서 흡사 좀비처럼 보이는 일이 잦다. 그 중 제일 황당한건 주인공을 제외한 케릭터에 운전하는 모션이 없다. 이럴거면, 대체 드라이빙을 왜 넣은걸까? 스티어링은 고정되어있는데, 차가 좌회전 우회전 다 한다. 굉장히 어색한 장면이 너무나 많다.

그렇다면, 음... 게임은 어떤데? 하는 의문감이 들것이다.
게임도 그리 좋지는 않다. 

첫째로 나는 동의하지 않지만 이 제작사의 장점이라 여겨지는 선택과 결과라는 지문선택에 따른 대화 진행이 사이버펑크에서는 너무나 단촐하다. 별 영향을 줄 수 없는 대화지문이 이따금 나오고, 분량 자체도 적게 느껴진다. 그 와중에 스탯을 만족해야하거나 배경이 만족되어야 나오는 특수 지문들도 절반은 진행과 무관한 잡담용 지문이다. 나머지 절반 만이 뭔가 영향을 줄 것 처럼 보이는데, 그렇게 되면, 영향을 주는 지문의 수가 엄청나게 적다는 생각이 든다.

둘째로 기본적인 만듦새가 후지다. 슈팅게임은 안만들어 본 티가 확나는 수준에 그친다. 드라이빙도 안만들어본 티가 분명하다. 1인칭 근접전은 원래 만들기 힘들다는걸 새삼다시 깨닫게 만든다. 즉, 모든게 타사들 수준에 못 미친다. 물론 이게 실제로 RPG유저들에겐 중요하진 않을것이다. 하지만 이 게임의 전투를 단, 한번만 해봐도 알것이다. 이건 RPG스타일 보다는 흔해 빠진 액션 어드벤처 게임 스타일이다. 성장요소가 있기야 하지만 그냥 액션 게임 수준의 순발력을 요구하는 비중이 더 크다. 운전은 가히... 최악에 가깝다. 엔진 사운드도 매우 뒤떨어지고, 운전하는것 같지도 않다. 굼뜬 가속 주제에 브레이크는 마차마냥 밀린다.

셋째로 둘째 단점의 구체 사항에 가깝겠지만 적 AI가 매우 덜떨어졌다. 난전 발생시 움직임도 거의 없는데다가 움직인다고 해도 전술적이지가 않다. 아니 전술적이지 않은 수준이 아니라 의도 자체를 알 수 없는 움직임이 전부다. 가령 유저가 뒤에서 총을 갈겨도 돌아보지 않는 일이 허다하다. 전면이 노출되어서 총격 받는 중 임에도 멀뚱히 서있기도 한다. 난이도는 어려움, 허나 어렵지 않다. 엄폐하고 있으면, 우회해서 치고 들어올 생각을 도무지 하지 않기도 하고, 적에게 총격 입는 것은 두려우나 피하기가 너무나 쉽기 때문이다. 어떤 전투는 아얘 그냥 숨어서 가만히 있으면 동료 NPC가 다 잡아주기까지 했다. 사실 딱 이 부분을 확인하고, 소감을 남기기로 결정했다.

이 게임은 사후관리로 고쳐질만한 퀄리티가 아니다. 위쳐3도 별로 좋아하지는 않는 나 이지만, 이 게임은 그 정도가 더 심각하다고 생각된다. 애초에 지나치게 신비주의 마케팅으로 흘러가서 위처3의 후광을 입고, 과도한 자신감을 내비쳤다. 마케팅 목적이 다분한 아트워크에 모든 여력을 투자한 느낌도 강하다.

이 게임의 장점은 딱 하나다.
내가 사이버펑크물을 매우 좋아하는데, 그 아트워크가 너무나 좋다고 느껴진다.

이 게임의 단점은 장점을 제외한 모든것 이다.
3시간 밖에 안했지만 지금 사지 마세요. 1년 뒤 할인할 때 사서 해보세요.
얼리엑세스 게임입니다. 얼리엑세스면서 정식 발매라고 사기치는 게임입니다.

1. 대화 다 걸고 다녔는데, 엑스트라 NPC들 입도 안열고 말하는 사람이 많네요. 더빙에 맞춰 입 모양을 조절했다더니
입을 안 열고 복화술하는 친구들이 참 많네요.

2. 엑스트라 NPC들 대화를 돌려막기 합니다. 다른 친구가 했던 말 또 하고...
그 친구가 하고 있는 행동과 맞지 않는 말을 하는 경우가 많기도 하고... 
싸돌아다니는거 좋아하는데... 이런거 하나하나가 분위기 다 깸

3. 오픈월드를 그렇게 강조하더니, 이게 오픈인가?
아파트 내에 구조물이 구현되지 않은 것도 많고 엘레베이터 안타면 못내려가게 만들어놓음

4. 인터페이스 겁나 불편함
조준이 토글이 아니라서 오른쪽 마우스 버튼을 계속 누르고 있어야 하고, 대쉬는 더블 입력이라 손가락 나갈 거 같고
인벤토리창을 제외한 퀘스트, 맵 등의 창은 토글식으로 끌 수도 없고 (무조건 ESC를 눌러야 함. 얼마나 불편한지)
배낭으로 들어가는 키를 설정할 수도 없고, 있지도 않고
인벤토리는 겁나 불편하게 만들어놔서 어떤 게 더 나은건지 한 눈에 들어오지도 않고
2020년도에 나온 게임이 무슨 10년 전 게임보다 인터페이스가 불편하네요.

5. 모션이 너무 엉성함
침대에 누워서 자는데 베개도 안 베고, 가로로 누워서 자질 않나, 샤워할 땐 옷을 입은 채로 샤워하고
어떤 NPC는 두 팔 벌린채 예수상처럼 고정되어 있고, 두 사람이 겹쳐 있지 않나
내가 이동하는데 나를 통과해서 지나가지 않나 무슨... 이걸 그렇게 광고해가면서 개발했다니 진짜 웃깁니다.

6. AI가 멍청함
총을 들고 시민들을 쏜다 -> 경찰에게 사격당한다 -> 방으로 들어가 어그로를 푼다
다시 가보면 시민들은 웅크린 채 쏘지 말라며 무서워합니다. 이게 무슨...?
다른 이벤트를 진입하거나 이전 세이브를 불러오기할 때까지 그러고 있습니다.
진짜 ㅋㅋㅋ 그 상황이 몰입감을 깹니다.

게임성이고 더빙이고 뭐고 3시간만 플레이해도 이 게임은 나사가 많이 빠졌구나 하는 걸 느낄 수 있습니다.
광고와 다르게 말이죠. 사지 마세요 그냥
사실상 도시 구현이랑 BGM 말고는 건질게 없는 게임
도시 하나는 잘 만듬 근데 그게 끝임 외적인 모습만 쩔음
어떻게 게임이 완성이 되지도 않아서 나오지?
버그 많다고들 하는데, 난 지금까지 튕기는 버그랑 경찰차 텔포하는 버그밖에 못봤다.
이정도면 그래도 갓겜 ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋ
꿀잼
욕하는 사람들이 뭘 기대하고 이게임을 기다렸는진 모르겠지만

나는 딱 생각하던 만큼의 게임임. 위쳐 할때만큼의 느낌을 느끼고 있는듯. 

적당한 자유도, 적당한 서브퀘스트들. 도시의 해결사가 되어가는 기분같은거.
버그 많아요. 근데 잼있어요
1. 오브젝트에 적이 걸려요. (샷건같은걸로 가까이 치면 넘어지면서 걸림
2. 퀘스트가 완료가 안돼요. (루디 만나고 나서 밖으로 나가면 잭키가 있어야 하는데 사라져있음
(꺼따키면 됨)
3. 렐릭끼고 죽는 이벤트에서 키아누리부스 회상 끝나면 최대체력이 0이에요
(꺼따키면 됨)
6만 6천값을 하기엔 뻥 광고가 너무 심했다 
다만 기대하지 않고 한것치곤 그냥저냥 할만한 평작 수작 그 사이 어디쯤
세일할때 사는것을 추천 나올당시 할겜이 없어서 그런지 나름 잼게 했음
8년동안 대체 뭘 쳐만든거냐
kk
장점 다 좋아
단점 버그 썅
버그나카르타가 생각난다.
딱 그수준
gg
스토리 연출을 좋아 한다면 극추입니다.
프레임 드랍과 똥적화는 레이트 레이싱 때문에 그런거니 이걸 끄고 하시면 됩니다.
레이트 레이싱은 추후 패치 하고 나서 키고 하십시오.
제가 1070ti인데 상옵으로 게임 합니다. (아는 동생의 경우 980으로 돌리고 있음)
현재 20시간 가까이 하는데 심각한 프레임 드랍 같은 현상 못겪었습니다.


장점 : 
갓 스토리 + 서브 스토리조차 엉첨 좋음(전 GTA5 서브 스토리조차 재미 없다고 느끼던 사람임)
연출력(연출력이 쩔다 보니 버그 먹었는데 연출인줄 알정도로)
(레이트 레이싱을 끌 경우) 갓적화
갓 더빙(욕설 개 쩜)

단점 : 
타격감이 일인칭 총게임 치고 뭔가 부족한 느낌 듬
X 같은 버그
사운드 버그가 엄청남.
개발자가 이야기한거만큼 나온 느낌이 아님
근접 전투가 너무 거지 같음
총도 권총이나 샷건 말고는 쏘는 느낌이 없는 기분임
하지만 나름 스토리는 괜찮았고
버그는 수정이 되면 괜찮을거 같습니다.
할인을 하면 해보는걸 추천드립니다.
이거 버그덩어리임.... 사이버버그2077임 사지마세요...
2020-12-15최종평가
GTA5"를 오픈월드를 뛰어넘진 못했고
"소마"를 해봤으면 예상되는 스토리에
"위쳐3"의 게임성을 넘지못했음, 전투시스템 신경 쓴 티가 났지만  언밸러스했으며
 "호라이즌"의 구성을 넘지 못했음
그래픽은 엄청 훌륭했지만 답안나오는 최적화와 어설픈 게임완성도로 몰입을 방해하고
그래도 몰입하려고 할떄마다 나오는 BUG는 게임 종료 버튼을 누르고 싶었음..
결국 메인 스토리 키워드는 조이와 요리노부인데...
( 조이는 그냥 나사빠진 혁명가같고)
(요리노부도 숙적이라기보다 그냥 게임내내 적이라는 느낌이 안들어요)
서브퀘 스토리는 좋은듯하네요
그래도 이정도 오픈월드에, 훌륭한 그래픽, 재미있는 전투때문에  살만한데   (확실한건 GTA5보다 전투는 재미있음)
그놈의 최적화랑 버그때문에 미완성 제품임 .....사는걸 비추합니다....
PS왜케 파판15느낌이 나지...


겐지 성우분 께서 욕을 아주 찰지게 하는걸 들을수 있습니다.
GOOD
10시간이 그냥 지나가네
미완성겜
2000번대 카드로 그래도 봐줄만하게 돌아가서 다행입니다. 
아직까지 큰 버그 없이 잘 돌아가고 있습니다. 
프레임을 적당히 타협해야 하지만 그래도 재미있네요.
몰입도 높고 전투 박력 있고.. 흥미로운 전개, 아직까진 다 좋은 듯.

SF나 사이버 펑크라는 문화적 코드를 좋아한다면 매우 추천함.
세계관 속에 빠지게 하는 SF적 디테일이 매우 훌륭함.

본격적으로 게임을 하지도 않고 평가를 내리는 이유는,
일단 이 정도면 내 평가는 바뀔 것 같지 않기 때문임.
각자 원라는 게 다르겠지만 내 기준, 디자인 만으로도 이 게임은 이미 갓겜임.

길가다가 나무
운전하다 나무
미션중 나무
적을 죽이는중에 나무 
나무 나무 나무 나무!! 니미 ㅆㅂ 나무!!!!!!!!!
버그만 고치면 되겠는데 ? 버그가 좀 흥미를 떨어트리긴 함
요약:
오픈월드 FPS 좋아하면 무조건 추천.
쩌는 한국어 더빙.
그래픽 발적화.
많은 버그들.
직관적이지 못한 UI.


상세 리뷰:
확실히 재밌음.
GTA, 어쌔신크리드, 파크라이, 보더랜드, 와치독스, 다잉라이트를 좋아하는 내 기준으론 넘나 재밌음.
그러나 1060 3G 그래픽으론 FHD 기준 최저옵인데도 60프레임은 꿈꿀 생각도 못할 정도의 최적화로 인해 겜하는 맛이 떨어짐.
FPS 겜이라 프레임 떨어지니 조준하기도 너무 힘들어서 1060 이하 그래픽가진 사람들에겐 추천 못함.
그리고 아직까지 잔버그나 큰버그가 무수히 나옴.
UI 가 직관적이지 못해서 뭐가 어딨는지 헷갈릴때가 있음.


(이 겜때문에 컴퓨터를 새로 구입예정)
미완성작을 왜 돈받고파는거지?
 절대 사지마세요.
짧게 요약하면, 무늬만 사이버 펑크에, 형식만 오픈월드, 키아누 리브스의 인기에 편승한 만들다 만 버그투성이 코드 덩어리 입니다.

3루트 전부 해봤고, 2회차에는 불살루트로 전부 비살상 테이크다운 or 빠따로 기절 플레이도 해봤습니다.
2회차는 퀘스트 전부 클리어 목표로 했었는데, 버그 있어서 한개가 인식이 안되더군요.
엔딩은 7개(6개+히든) 전부 봤습니다.

1. 이 게임은 오픈월드 게임이 아닙니다.
 그냥 퀘스트 받으러 가는 길 까지 자기 맘대로 갈 뿐이지, NPC와의 상호작용도 없고 광고했던 것 처럼의 자유도는 절대 없습니다. 로맨스의 경우, 퀘스트 라인을 따라가다보면 해당 NPC와의 씬을 볼 뿐이고, 이후 엔딩크래딧에서 영상편지 내용이 바뀔 뿐 그 외의 아무것도 못합니다. 무려 대화도 바뀌는게 없습니다.

2. 게임을 만들다 말았다.
 Ai가 쯔꾸르 게임의 랜덤 패턴보다 나을 것이 없습니다. 은신 픽 해보시면 아실텐데, 그냥 C 누르고 샤샤샥 지나가면 바로 앞에 지나가도 못봅니다. 물론 그 외에도 차량으로 돌진하는 자해공갈단이나 답이 없는 전투 패턴등 진짜 만들다 만 것이 뼈저리게 보입니다.
 경찰은 땅에서 팝업됩니다. 뒷골목에서 사람을 치어도 바로 경찰이 옆에서 팝업 됩니다. 증원도 팝업으로 됩니다.
 퀘스트도 메인은 볼륨이 정말 작고, 서브퀘스트들도 죄다 복붙 복붙입니다. 물론 버그 때문에 안깨지는 것들도 있습니다.

3. 버그가 정말 많다.
 아, 진짜 많습니다. 그래픽 깨지거나 이상한 오브젝트가 나오거나 하는 것은 그나마 양반이고 게임 꺼짐, 평지 낙사, 보도블럭에 발이 끼어서 움직이지 못함 등등 말도 안되는 버그가 너무 많습니다.
 그 중에서도 낙사 버그는 너무 많아서, 걷다가도 즉사당하고, 파쿠르 하다가 즉사하고, 점프하다가 즉사하고.... 

4. 수시로 세이브가 불가능하며, 인게임 시스템이 지랄맞다.
 일단 서브퀘스트들을 수신하려면 픽서나 의뢰인들이 전화를 걸어옵니다. 문제는 이 전화 중에는 다른 행동이 불가능하다는 점입니다. 세이브도 안되며 특수 점프도 안되고 상호작용도 안됩니다. 퀘스트 하나 진행중이라 파쿠르 하며 지붕을 넘나드는데, 누가 전화해와서 점프 불가로 적지 한가운데 떨어질 때면, 진짜 개빡칩니다.
 
5. 자신의 선택에 따라 바뀐다? 그런거 없습니다.
 게임내에서 중요한 것은, i) 엔딩에서 어떤 세력과 손잡을 것이냐? ii) 그 세력의 루트에서 어떤 선택을 할것이냐?
가 끝입니다. 그 외에는 서브퀘스트 깨면서 엔딩 해금 조건만 맞추면 엔딩 하나씩 다 볼 수 있습니다.
히든 엔딩만 조금 까다롭긴 한데, 제작사가 원하는대로 조니빠돌이처럼 열심히 빨아주면 히든 엔딩 들어갈 수 있습니다.
 그리고 불살루트 가봐야, NPC들 사이에서 죽음을 몰고다니느니, 사람을 몇명이나 죽였다느니 등등 변화가 없습니다. 그냥 대사는 무조건 고정이고, 여러분들의 플레이에 따른 인게임의 변화는 없습니다.

6. 게임이 전하고자 하는 바가 없다.
 혹은 너무 많아서 제대로 못 전하는 것 같기도 합니다만, 오픈월드 게임은 이러한 메시지 보다는 플레이어의 자율성을 중시해서 게임에서의 메시지를 두루뭉술하게 하고는 합니다. 하지만 이 게임은 오픈월드의 자유도를 Deep 한 사이버 펑크 세계 경험을 위해 희생했다고 했으니, 적어도 뭔가 말하고자 하는 바에 대해서는 확실하게 나타나도록 했어야 했습니다.
 하지만, 플레이 하다보면, 그냥 조니 실버핸드는 옳다! 라는 식으로 나와버립니다. 사이버 펑크라는 장르 특성상, 빈부격차와 반기업주의, 우리가 아닌 저들에 의한 절대적인 통치에 대한 두려움 등등 주제를 잡고 말하기 시작하면 진짜로 Deep한 주제들을 말할 수 있었을 것입니다. 하지만 인게임에서는 그런 것들이 없습니다.

 재차 요약하면, 무늬만 사이버 펑크에, 형식만 오픈월드, 키아누 리브스의 인기에 편승한 버그투성이 코드 덩어리 입니다.
^^
보더랜드와 GTA를 합친듯한 느낌?
버그 투성이 쓰레기, 그리고 조도 햇빛 이것저것 무슨 베타 씨발... 존나 환불 마렵다
버그로 진행도 자꾸 쳐 막히고 그래픽 다 날라가서 스토리 연출인지 뭔지 착각해서 스토리 연출도 날려먹은 상태로 스토리 보고 나중에는 이게 버그인지 내가 놓친게 있는건지 헷갈릴 정도로 스토리 즐기기가 겁나게 빡친다.

이럴거면 6개월 더 연기하고 나오지 그랬어 씨발 펑크
버그 있습니다. 하지만 게임이 너무 재미있네요. 디스토피아적인 느낌을 너무 잘 살린것 같습니다. 브레인댄스 부분도 너무 인상깊었구요. 옛날에 친구따라 클럽에 간 적이 있는데, 어두컴컴하고 매캐하고 소란스럽고 쿵짝거리던 그 때 그 분위기를 게임으로 그대로 옮겨 놓은것 같습니다. 그 때는 친구 몰래 빠져나와서 혼자 피씨방 갔다와놓고는 재미있게 논 척 했는데, 여기서는 그럴 필요가 없네요. 사이버펑크는 진짜로 재미있으니까요.
생각보다 스토리도 엄청 흥미진진 잼나고 퀄리티도 훨 좋음   GTA5를 플레이한 유저로써 매우 만족 종종 버그가 있었던거 같지만 그래도 만족도는 매우 높음 GTA는 스토리가 질리고 그냥 맵 탐험 범죄 저지르는 재미라면  사이버펑크는 스토리  주인공의  시작지점 노마드 기업인 이런게 매우 흥미롭고 좋았음
스케일 크고 재밌음 사양이 지금은 많이 타지만 시디프로젝트 최적화 길게보면 라이트 유저들도 인입가능할듯 겜자체에 새로운 매력보단 여러 장점많은 게임 짬뽕들어갔으며 잘 조화시켜 놓은듯
[h1] 행복한 꿈을 꾸다가 눈을 뜨고 침대에 누워 기억날듯말듯한 꿈을 되내이는 공허한 느낌을 느끼게 해준 게임.[/h1]

[b]사람들은 왜 그렇게 기대를 했는가?[/b]
  본론에 들어가기 앞서 사람들이 이 게임에 대한 기대감이 왜그렇게 높았는지 개인적으로 생각해보았다. [u]첫번째로[/u] '사이버 펑크'란 장르 자체에 대한 기대감이다. 사람들이 선호하는 대표적인 장르(세계관)를 크게 다섯가지 정도로 분류할수있는데  1. 스팀펑크 2. 판타지 3. 포스트 아포칼립스 4. 공상과학 마지막으로 사이버펑크이다.  이들의 특징은 현실과 동떨어져 있지만 오히려 그덕분에 상상력을 자극한다. 그 상상력 덕분에 기대감을 심어준다. 심지어 게임쪽에서 오픈월드 사이버펑크는 더욱 드물기때문에 그런요소 또한 무시하지 못할것이다. [u]두번째론[/u] 문제점이자, 기대감에 상당히 기여한 CDPR의 광고이다. 사이버펑크를 산 대부분의 사람들이 광고,트레일러를 보고 게임을 샀을것인데, 아마 광고에서 나온 컨텐츠중 80~90%정도는 게임내에서 찾아볼수 없을것이다. 이 내용은 나중에 자세하게 열거해 보겠다.  [u]마지막으론[/u] CDPR의 업적이다. 이때까지 CDPR은 거의 완벽한 게임을 만들어왔기에 유저들도 그만큼 기대감을 가질수 밖에 없었을것이다. 이는 2번째 내용과 연관되어 기대감을 더욱 증폭 시켜줬을것이다. 유비소프트가 사이버펑크 그대로 광고했으면 사람들의 기대감이 같았을까? 나는 아니라고 본다.


[b]사이버 펑크는 왜이렇게 욕을 먹는가?[/b]
 제목의 내용처럼 애인이 생긴다던가 하는 행복한 꿈을 꾸다가 잠을 깨본적이 있는가? 마음 한켠에 중요한 무언가가 뻥 뚫린 공허한 느낌을 느껴본적이 있는가? 우리는 트레일러를 통해 꿈을 꾸었다. 광대하고 자유로운 오픈월드, 내 입맛대로 꾸밀수 있는 외모,차량,총기,스킬 등등의 커스터 마이징, 생동감있는 도시 속에서 마치내가 그 세계를 살아가는듯한 체험, '나'의 선택에 따른 스토리 및 진행의 나비 효과. 우린 트레일러는 본후  행복한 꿈을 꿨던 것이다.  하지만 실상을 까보니 아무것도 없었다. 공허함만 있었다. 물론 상상으로 기대를 하는것은 개개인의 자유이며 그로인한 실망도 개개인이 안고가야한다. 하지만 이번경우는 다르다고 생각한다. CDPR의 '과대광고'로 사람들을 그에따른 합당한 기대를 했다고 생각한다. 그럼 여기서 CDPR의 광고와 실제게임을 비교해보겠다. 또한 이와 관련된 실제로 내가 게임을 하면서 느꼈던 관련된 문제점 또한 설명해보겠다.

[olist] 과대광고
    [*] 8년전 티저의 마지막 문구 "COMING : WHEN IT"S READY"[url=https://www.youtube.com/watch?v=P99qJGrPNLs&has_verified=1] 해당영상 [/url]- 딱 봤을때도 매우 자신감이 느껴지는 문구이다. 하지만 이게 준비된 게임이라고 볼수있는가? 버그는 난무하고 최적화는 개판이며 게임내 컨텐츠는 너무 얕다. 권장사양이 1060이라고 하는데 실제 1060으로 벤치마킹 한 자료를 보면 30fps 내외가 나온다. 

    [*] "나이트시티에서는 외모가 전부입니다"[url=https://www.youtube.com/watch?v=mIOWQTNuKV8] 해당영상 [/url]
) - 게임 시작할때 조금 외모 바꿀수있는게 전부, 게임시작후에는 어떠한 요소도 다시 설정을 할수가 없다. 15년된 gta 산안드레스도 머리스타일은 바꿀수있다. 광고에선 4가지로 스타일을 분류하면서까지 중요한 설정인마냥 떠들어대는데 실제로 게임내에선 관련된 언급이나 설정을 알려주는 요소를 볼수 없다. 물론 저런 스타일을한 NPC를 볼수는있지만 플레이어 입장에서는 의미없음. 그냥 방어력 높고 옵션좋은 옷 입는게 장땡임.

    [*] 생동감 있는 도시(NPC 루틴관련), NPC들에게 1000가지가 넘는 각자만의 이동경로나 행동 스타일 등을 하나하나 부여했다고 한다.[url=https://electrodealpro.com/cyberpunk-2077-over-1000-npcs-with-a-daily-routine/] 해당자료 [/url] - 그런거 없다. NPC는 그냥 이리저리 걸어다닐뿐이며 이또한 카메라 잠깐 돌렸다가 다시보면 이미 NPC 사라지고 다른 NPC가 리스폰되어 걸어다니는데 몰입감도 깨질뿐더러 행동또한 AI가 병신이다. 총을 쏘면 100% 모든 NPC가 병신같이 웅크릴뿐 어떤 리액션 조차 없다. 차를 뺏어도 어떤 리액션조차 없으며 스카이림 같은 랜덤 인카운터는 1도 존재하지 않는다. 이런점들 때문에 NPC는 어딜가나 존재하나 모순적이게도 큰 공간에 나홀로 있는 외로움,공허함을 느낄수있다. 

    [*] 구세대 콘솔에서 또한 매우 잘 구동된다.[url=https://www.mysmartprice.com/gear/cyberpunk-2077-ps4-xbox-one-ceo/] 해당자료 [/url] - 1번과 관련된 내용으로, PC유저들에겐 덜하지만 플스와 엑박원에서 찰흙같은 그래픽으로 15프레임까지 내려 간다고한다. 하지만 높은 메타크리틱 점수를 위해 콘솔유저들의 평가를 막았다. 이는 콘솔유저를 기만했다고 생각한다.

    [*] 차량 관련 디테일
[url=https://www.youtube.com/watch?v=6IMO0PaX7Yc] 해당영상 [/url] - 차량종류는 트레일러에서 보여준게 전부다. 진짜로. 그중에서도 80%는 차량조작감 병신이라 타기도 싫은 것들이 대부분이다. 또한 차를 탔을때 미니맵이 작은것도 병신같은 차량조작감을 더욱 풍부하게 느껴주게 하는데, 특정 위치에 핑을 찍어서 가다가 좌,우회전 해야되는 부분을 늦게 인지를 해서 코너를 돌지만 이런 차량조작감덕분에 사람치고 경찰 뜬적이 한두번이 아니다. 게다가 영상에선 'exchangable parts make them perfect for tuning'을 언급하는데 차량관련 개조는 존재하지않는다, 이미 개조된 차량을 구매하는것 뿐이다. 추가적으로 차량NPC의 AI도 가관인데, 도로에 내가 차를 대놓으면 그뒤로 줄이 존나게 쌓인다. 아무행동도 하지 않는체로. 

    [*] 인생경로 [url=https://www.youtube.com/watch?v=JV8BTZ6_PWQ] 해당영상 [/url] - 출신에 따른 메리트나, 특정 요소들이 없다. 물론 맨처음 도입부는 다른긴하다. 이또한 부량아만 도입부에 힘좀 썼고 나머지 두개의 인생, 노마드나 기업인은 부실한 느낌을 받는건 어쩔수 없었다. 결국 엔딩이나 스토리자체에 유의미한 영향은 끼칠수 없고 대화 선택지또한 스토리 진행에 아무 영향이없는 부가 설명등에만 출신 배경이 영향을 끼친다. 이런 무의미한 영향 덕분에 다회차 플레이는 꺼려지게된다. 또한 부량아 말고 나머지 두개의 인생은 스토리상 뭔가 그냥 끼워맞춘 어색한 진행을 느꼈다. 비교 대상이 알맞을지는 모르겠지만, 스카이림의 경우 출신배경에 따른 특성이 다 달라서 엔딩자체에 큰 영향을 끼치진 못하지만 플레이스타일에 확연한 차이를 만들어내 다회차플레이를 유저가 직접 하고싶게 만든다.

    [*] 특성 따른 다양한 플레이스타일  [url=https://youtu.be/FknHjl7eQ6o?t=473] 해당영상 [/url]
 - 특성분배에 따른 다양한 플레이 스타일이 있는거 처럼 말했는데 실제로 플레이해보면 저기서 말한 해킹기술은 독립적으로 플레이해 나가긴 거의 불가능하고  그냥 조미료 정도일뿐 2가지 밖에 선택지가 없다 : 개돌(+해킹) , 암살(+해킹) . 이또한  암살만으로 플레이하기엔 무리가 있고 결국 개돌플레이가 강요된다. 보스전의 경우 무조건 1:1 정면 싸움이다. 해킹 쪽이나 암살쪽을 선택하면 캐릭터 자체가 싸움을 못따라가서 암살,해킹관련해서 적은 특성분배를 할 수 밖에없고 총질 관련이나 강력한 무기 제작관련특성에 많은 분배를 할수 밖에없는 느낌을 받았다. 

    [*] 무기 관련 [url=https://youtu.be/XKgPGID6PVc] 해당영상 [/url] - 이 부분에 대해선 과대광고를 느낄수 없을수도 있는데, 개인적으로 무슨 무기를 갑자기 파츠 하나하나 분해하는 연출을 쓰더니 사이트를 다양하게 바꾸는 연출을 쓴다. 충분히 유저들로 하여금 다양한 커스터마이징 요소를 기대하게 할수 있다고 생각한다. 타르코프 정도의 커스터마이징은 바라지도 않는데 어느정도 다양한 요소는 있을거라고 생각했지만, 정작 인게임에선 무기외형 개조로 영향을 끼치는건 사이트 , 소음기 딱 두개 뿐이다. 이중에서도 소음기는 암살용으로만 쓰이며 달리는 총도 있고 안달리는 총도있다. 나머지 사이트도 가시성이 지랄맞다.  

[/olist]

그렇다면 '개인적인' 게임 자체의 문제점을 열거해보겠다. + 좆같은 차 라디오 중 일본노래

[olist] 게임 자체의 문제점
    [*] 버그 - 버그가 정말 많다. 실제로 내가 게임을 하면서 겪었던 버그를 말해보자면 갑자기 NPC나 플레이어 캐릭터가 디폴트 자세로 있는거 부터 시작해서 차량이 바닥으로 들어간다거나 캐릭터가 들고있는 총이나 담배가 캐릭터를 떠나 공중부양하는 버그등 그리고 그 유명한 '그 버그', 나는 이게 다른사람들과 마찬가지로 진짜 연출인줄 알았다. 기억을 회상하는데 데이터속 깊숙한 기억이 데이터 손실의 이유로 화면이 깨진줄 알았고 내 캐릭터가 눈을 떴을때도 눈에 총을 맞아서 시력이 부서진줄 알았다. 얼마나 이 버그의 빈도가 높았으면 이게 정석루트고 정상 화면이 버그란 말이 나왔겠는가. 또한 스토리상 분위기가 고조되는 컷신에서도 내캐릭터가 대머리가 되질않나 입을 벌리고 닫질않나 등등 버그가 많다. 

    [*] AI - npc의 ai는 이미 말했었고 경찰의 AI를 말해보자면 정말 심각하다. 범죄를 저질렀을때 바로 신고가 들어가며 내 캐릭터가 어디에 있던지 바로 뒤통수에서 스폰된다. 지하 깊은곳에서도 마찬가지다. 뛰어서 어딜 도망가도 갑자기 스폰되는데 차를타서 조금만 도망가면 귀찮아서 안잡는건지 귀신같이 별이 내려간다. 또한 내가 운전하는게 아닌 다른 npc가 운전하는 차를 타면 장난감 자동차 손으로 움직이는 느낌으로 물리엔진 그런거없이  차가 매우 부자연스럽게 움직인다. 

    [*] rpg 특성상 문제(그렇게 큰 문제는 아닐수있다.) - 분명 옆동네에선 깡패 담당일진 이였던 내 캐릭터가 이동네에선 씹찐따? 맵을 돌아다니면서 마침 있던 미션을 하러 갔는데 일개 좆밥한테 샷건 스쳐도 눈감는 캐릭을 보면서 갑자기 괴리감이 느껴지면서 몰입감이 깨진적이있다. 이는 개인적인 생각이며 위쳐3또한 이런 느낌을 받았으며 어쩔수 없는 부분이라고는 생각한다.

    [*] 스킬 시스템의 문제점 - 사이버펑크2077에선 레벨업을 하면 특성, 특전 두가지 포인트를 얻을수있다. 특성과 특전은 별개인데 만약 예를들어 전설무기제작을 위해 '공학' 특성에다  올인을 했다면 블레이드 특전을 찍을수 없을 뿐더러 아무리 써도 해당 숙련도는 오르지 않는다. 블레이드특전은 '반사신경'특성과 관련되어있고 '공학'특성은 테크무기,스마트무기 특전과  관련되어있기 때문이다. 반강제적인 특성으로는 개인적으로 느끼기에 '공학'이 좋은 무기도 직접 만들수도있고 무기 업그레이드를 할수있으며 특정 숏컷을 뚫을수있기 때문에 반필수라고 생각한다. 또한 피통을 늘려주고 숏컷을 열수있는 신체능력또한 중요하다.  그렇기때문에 내가 원하는 무기와 진행상 반강제적으로 찍어야하는 특성이 안맞으면 꽤나 답답할수도 있다.

    [*] 대화 선택지의 무의미함 - 최후반부 엔딩 분기점을 제외한 모든 선택지는 의미가 거의없다. 결국 엔딩은 동일하니까. 디트로이트 비컴휴먼의 경우 반대로 극초반부를 제외한 모든 선택지는 의미가 있어 많은 엔딩중 나만의 선택으로 인한 엔딩을 볼수있다. 따라서 그 엔딩의 여운또한 깊게 남으며, 이 선택때 다른 선택을 했으면 결과는 어땠을까 하는 마음에 다회차를 했었다. 물론 디트로이트는 그런 다중 선택 나비효과를 노린 엔딩을 위한 게임이므로 그 정도의 수준까지는 바라지는 않으나 적어도 선택지의 유의미한 영향은 있어야 한다고 생각한다. 거진 미연시 보다 적은 영향력을 보여준다. 심지어 파란 대화 선택지는 의미가 없고 중요한 노란 대화 선택지도 다음 스크립트 한두줄만 바뀔뿐 그 다음내용은 결국 같아진다. 또한 다른 엔딩을 보려면 특정 사이드 퀘스트를 밀어야 해당 선택지가 나온다. 잘몰라서 대충 엔딩 보러 갔다가 [spoiler] 주인공 자살하더라.  [/spoiler]

    [*] 스토리의 급전개 - 극초반 재키와 만나는 장면이후 대충 '그동안 이런저런일이있었고 그만큼 재키랑 유대감이 생겼다.' 를 영상하나로 6개월을 바로 스킾해버리면서 당황스러웠고, 또한 프롤로그(액트1)를 이후의 스토리도 너무나 빠른 전개라고 생각한다. 무엇인가 생략된 부분도 느낄수 있었다. 평가중에 프롤로그가 메인스토리의 절반이라고 한 평가가 공감이 되었었다.

    [*] 의미 없는 수집요소 및 부실한 컨텐츠 - 맵 곳곳에 배경이나 이런저런 정보를 알수있는 메모(샤드)를 발견 할수 있는데 결국 의미 없는 내용들 뿐이며 잡동사니를 주워봤자 죄다 제작재료행이다(특전중에 자동으로 분해해주는 특전이있음). 메인스토리, 사이드 퀘스트 이외에 즐길수있는 컨텐츠가 거의 없다. 레이싱이 있긴한데 조작감과 그AI의 조합으로 할맛 뚞떨어진다. 그나마 있다면 차량 수집정도? 메인스토리를 끝날때 쯤이면 레벨이 보통 20중후반 정도 될텐데 만렙이 50인걸 생각하면 추가적으로 진행해볼 컨텐츠나 이유가 없음.

[/olist]

[b]장점은 없나?[/b]



[olist] 장점
    [*] 그래픽 좋음 - 오히려 그래픽 자체는 트레일러에비해 업그레이드 됬다고 할만큼 좋다. 그래픽카드가 버텨준다면.

    [*] 준수한 더빙 - 좀 어색한 연기톤이긴하지만 게임을 한국어 더빙으로 해볼 기회가 별로 없는것을 감안하면 좋은 시도인것같다. 시선이 자막에 꽃혀있는거랑 귀로 듣고 시선은 화면 아무대나 갈수있는거랑 차이가 있다고 생각한다.

    [*] 괜찮은 스토리 - 명작급 스토리는 아니지만 충분히 반전있고 여운도 있는 스토리라고 생각함. 

    [*] 중간중간 보이는 디테일 - 그래픽적인 디테일 요소도 있지만 괜찮은 게임내 요소도 있음. 예를 들면 전화중에 경찰이 붙거나 어떤 이벤트가 생기면 잠깐 전화 끊고 이벤트가 다끝나면 다시 '어디까지 이야기 했더라?' 이런식으로 대화를 이어나감. 나름 신선한 연출이였다. 이외에도 여러 괜찮은 연출이있긴했지만 기억이 안난다. 
[/olist]


[h1] 결론 [/h1]

버그는 심각하고 게임은 미완성이며 컨텐츠는 빈약하고 플레이스타일의 개성은 없고 무의미한 선택지와 선형적 스토리를 가진 유비식 오픈월드 게임이다, 아직은. 과장한다면 CDPR의 제2의 노맨즈 스카이라고 생각한다. 




아직 100% 게임을 이해하고 해보진 못했다. 그냥 일개 일반인으로서 개인적인 의견일뿐이며 다양한 사람들의 의견을 존중한다.
CDPR은 사기를 쳤다.
그 내용이 너무나도 방대하기에, 여백이 부족하여 적지 않는다.
방금 수많은 결말중에 하나를 보고 왔는데 일단 후기를 적자면 일단 추천할만 합니다 저는 뭐 엄청난 그래픽 엄청난 커스터마이징 엄청난 무기!! 를 막 기대하지 않고 스토리를 기대했는데 스토리는 정말 훌륭했어요 물론 여러 스토리 수많은 레파토리 중에 하나를 본것이지만 정말... 제가 겜창 인생으로 살면서 처음으로 감동했습니다 물론 스토리를 중점적으로 보시는 분들만 그럴수도 있어요 안그럴수도 있구요.. 저는 2회차 인생이나 시작해야 겠네요~ 그럼! 사펑 재밌게 하세요~
버그랑 최적화만 해결되면 ㄹㅇ갓겜ㅇㅈ
재미는 있지만 기대이하

기다려줄만큼 기다려줬지만
성기커스텀과 한글 더빙으로 초반 뽕맛이 이 겜의 전부다
겜 시작하고 캐릭터 생성하는 5분, 한글욕이 신박하게 느껴지는 초반 1시간만 하고 이겜 반품해라

아우터월드같은 병신같은 세계관과 그에 대한 설명
디비전에 스킬 몇개 추가된 전투시스템
목표물과의 거리 단위가  50,20,10,5  지맘대로에 스타1 보다 떨어지는 길찾기
살아있는 나이트시티는 개뿔, 와치독스1에 스킨 갈아끼고 유기적이지 못한 오픈월드
이새끼는 거지고 이새끼는 대기업임원이라는걸 말로 설명해줘야 그나마 알아먹는 거지같이 빈약한 설정
시발이란 단어를 처음 배우는 잼민이마냥 뭐만 하면 그냥 시발무새가 되는 모든 캐릭터들
일반 시민이 죽으면 시체는 알아서 냉수팩에 넣어두라는 경찰들이 신호터지면 180초만에 현장에 도착할만큼 높으신 분인 플레티넘 등급이 주공아파트에 살고있다? 뿌슝빠숑? 
스카이림의 델핀같은 년한테 굴복당하는 엔딩
스토리상 중요하니 npc들에게 에센셜을 걸어둔 가장 큰 이유? 이 새끼가 좆같이 굴어도 죽이지 말고 아무튼 고분고분 말 처들어야해서
제아무리 잘짜여진 세계관이라도 주인공이라면 그 세계관에 큰 영향을 주거나 뒤집을법한데 이건 사펑이라는 장르를 거죽으로 쓴 빈약한 세계관이라도 지키기위해서 주인공을 뭉게는 스토리 텔링
야 진짜 국가를 초월하는 초거대기업 회장님 딸이 오는 행사를 진행시키는데 준비현장에서 테러리스트가 대놓고 총질을 하던 몰래 숨어서 작업질을 하던 텍스트 몇개 바뀌는것 없이 회장님 딸이 와서 행사를 진행하는게 말이되냐?
무적버그, 즉사버그를 그냥 덤덤하게 받아들이게 만드는 버그대잔치

그냥 우리가 원했던 소소하고 짜임새 깊은 디테일은 여기에 없다
버그개똥겜이라고 놀리면서도 그 세계관의 분위기에 취할수있는 폴아웃4의 버그
액션이 진부하긴 해도 다음엔 무슨 일이 펄쳐질까 몰입감있는 스토리 때문에 기억에 남는 어새신 크리드2의 진부한 액션
스프린터셀, 고스트리콘같은 현재지향적인 겜에서도 다루는 드론조차도 못다루면서 뭐가 사이버펑크냐?
하늘을 나는 교통수단을 av라고 단어 선점해두려고 av 넣었냐? 
드론들은 그냥 배경용이라 지층보다 단단하고 emp를 터뜨리든 테러짓을 하든 멀뚱히 날아가기만 하고

이겜 보면 요즘 모바일 겜하고 비슷한 부분이 보인다
'아무튼 개쩌는 신작 나옴'하고 떡밥풀어넣고 초반에 단물만 쏙하고 빼먹는거
진짜 막상 열어보면 할게 없는게 아니라 비어있다
미소녀박이겜이 스킨만 다르지 게임하는짓은 다 거기거 거기인것처럼
이겜도 스킨만 사펑풍으로 만들었지 절대 매력적인 사펑 느낌은 안나고 그냥 완성도 개떨어지는 스킨 입혀둔 gta다


이겜은 몇년간 기다려올 수준도 6만 6천원의 수준도 아니다
그냥 발매 5,6달 전이나 발표하고 3,4 만원 수준의 겜이다
그냥 다른 게임 시리즈의 시스템을 걸레짝마냥 붙여놓고 사이버펑크 향 4% 함유한게 이 겜이다
버그때매 스토리 진행이 안됨 야발
서브퀘 재밌음 메인퀘는 so so... 기대가 너무커서 안타깝  송이버섯으로 라면 끓인 느낌임
이게 차세대 오픈월드?
6만6천원 값어치는 못하는데 그래도 할 게임이 없으면 할만은함
물론 게임성이랑 별개로 최적화랑 진행을 가로막는 버그들은 눈에 띄다못해 심각한 수준임
8년 개발, 3천억짜리라고 대단한 게임 나오는것마냥 홍보한 제작사는 좀 욕 먹어도 쌈
재밌어요~
FUN
버그많고 프레임떨어지는데 그거감안하고도 재밌다
시간가는줄 모름
버그 ㅈ 망겜 아니 총을 들고있는데 안보이고 안쏴지고 오토바이 타고 앞으로 갈려는데 안가지고 검은 화면 때메 스토리 못보고 자막 겹치고 사라지고 이게뭐야... 그래도 개가 살아있을때까지는 재미있었는데..타로 카드? 그거 찾을때부터 재미 없어짐
fascinating!
솔찍히 6만원 가격은 아닌거같고 4만원 정도면 적당하다 생각함
말도안되는 기대감 사기수준의 마케팅 개적화 갯ㅂ는 버그들 
그럼에도 이 게임을 추천할만하다
지속적인 업데이트 기대할게요~!!
중간중간 버그 있는 거 제외하면 꿀잼
근접 주먹이 타격감은 개구리지만 그건 위쳐에서도 그랬으니까 넘어가고
총은 총마다 다른데 전반적으로 타격감은 매우 좋았음
사이드 퀘스트들 다 밀면서 메인 진행하고 있는데 사이드 퀘스트들 스토리도 재밌고
세계관을 더 탄탄하게 만들어준다는 느낌을 받았음
this is funny
굿굿~
결론적으로 지금 이 게임을 살지말지 고민하고 있다면 난 비추임
위쳐3처럼 묵혀뒀다가 추가 패치로 게임이 완성된 후에 사도 늦지 않을듯

나는 게임 스토리에 몰입해서 플레이하는 타입임 그래서 위쳐3도 너무 재밌게 했고 기대를 갖고 구매했다
그런데 이 게임은 메인퀘스트에 몰입하기가 힘듦

일단 평상시에 내 모습이 안보임
도대체 이해할 수가 없음 위쳐같은 시점 변환 옵션만 제공해줬어도 좋았잖아
도대체 그 수많은 커스터마이징 옵션은 뭘 위해 존재하는거임 인벤창이랑 거울에서만 볼 수 있는데
이럴거면 고추 달지 말지는 왜 물어보는건데 그렇다고 사창가에서 격렬한 쎅쓰를 하게 해주는것도 아니고 

그리고 커스텀을 게임 도중에 바꿀 수가 없음 2077년인데 미용실 하나 없다는게 말이 되냐
뇌에 임플란트를 박는 시대인데
나이트시티에서는 외모가 전부라매

애초에 캐릭터 생김새가 어느정도 정해져있는 위쳐도 미용실을 추가 패치로 넣어줬던 경험이 있는데 자유롭고 다양한 커스텀요소를 그렇게 자랑해놓고 왜 똑같은 실수를 하는거임

스토리 영상에서도 버그가 잦음 차 뒷좌석에 타서 npc랑 진지한 대화하는 장면에서
내 캐가 갑자기 오토바이 타듯이 팔을 올리더니 그대로 기마자세로 드라이빙을 마침
몰입이고 자시고 차가 오르막길 올라갈 때 내 캐 팔도 똑같이 올라가서 앞이 아예 안보였다고
이런 사소한데 신경쓰이는 버그가 갑자기 튀어나옴

한국어 더빙해준건 너무 기쁘지만 몇몇 npc들 연기가 너무 어색함
엑스트라들까지는 그렇다 치지만 주요캐 더빙퀄리티가 낮은건 정말 실망스러웠음
T버그는 캐릭터 호감도를 낮출정도의 어색함임 대체 연기 지도를 어떻게 했길래 인트로에 나오는 라디오 dj보다 연기를 못하는거임

솔직히 주인공 더빙수준도 그렇게 좋지 않음 나쁜건 아닌데 좋지도 않아.. 억양이 어딘가 맥이 빠짐
욕을 할 수 있게 할 거면 전체적으로 억양에 더 신경썼어야하는거 아니야?


게임이 구린건 아님 재밌음 그럭저럭.. 처음 켰을 때 2~3시간 순삭될 정도의 몰입감은 있음
그런데 디테일 퀄리티가 너무 안좋음 너무 많은걸 한꺼번에 보여주려다가 실패한건지
아님 진짜 덜 만든 게임을 출시한건지

완전히 오리지널 세계관도 아니고 위쳐처럼 이미 있는 세계를 끌어다가 만든 게임인데
너무 큰 꿈을 꾼게 제작진인지 나인지 모르겠음 아까운 게임 더 욕먹게 만들지 말고 뭔가 조치를 취해줬으면 좋겠음
초반에 재미없고 메인퀘 3-4시간정도 할때쯤이면 쥰내 개꿀잼이니 부디 환불받지 말고 겜하시길
gta수준의 노 필터링과 폴아웃 수준의 스토리 자유도.. 
이것은 갓. 겜. 

good
merita.
비싼 얼리엑세스 게임
게임 마감이 좀 덜되긴 했는데 오랜만에 수-파 immersive한 게임이라 매우 만족함
버그는 많지만 오랜만에 위쳐3처럼 간만에 싱글겜을 재미있게하네요. 
그리고 위쳐3처럼 개적화고 1080, 1080 ti로 할 때 추억이 생각나게 만드는 게임

현재 사양
Monitor : DELL AW3420DW 120hz G-Sync (3440 x 1440 UWQHD )
CPU : 10900K 5.0Ghz (5.0/4.7)
RAM : 32GB @ 3800Mhz (8Gb x 4ea)
GPU : RTX 3090 Turberjet  (=GameRock OC) [GPU : +60]
으로도 풀옵 + RT-U + DLSS-B로 맵에 따라 프레임 60이상 유지가 힘드네요.

버그 감안하고 재밌음

대작!
버그
기대한만큼은 나오지 않으니까 너무 실망스러움.. 솔직히 게임 자체만 보면 도시만 둘러보고 댕겨도 가슴이 웅장해지고 2077년에 온 느낌인데, 각종 버그랑 게임의 세부적인 디테일, 최적화 안되서 인구밀집 높은 도시나 보스전때 뚝뚝 끊기는 프레임, 글고 핵심적으로 그렇게 자랑하고 홍보해서 올린 유저들의 기대감을 채워주지 못하니까 많이 아쉽다.
유니크함도 쩌는 연출도 없고, 죄다 어디서 본듯한 구성
 해물 잡탕인데 너무졸여서 망한거 물 좀 더붓고 저은담에 내놓은듯한 탄맛에 짠맛에 밍밍한 맹물맛이 나는 그런게임

(추가) 서브퀘 지역노가다퀘 한다고 60시간 정도 더 했어요. 

노가다퀘말고,  서브퀘는 꽤 재미있는 스토리 라인이 있습니다.요게 그나마 장점

배경/그래픽/캐릭터 페이스모션 등등 하나하나의 요소만 보면 장점이 많은데 그게 뭉쳐서 동작하기 시작하면 단 하나도 제대로 맞물려 돌아가는게 없네요

M 키로 지도 열면, M 키로 닫아서 빠르게 지도로 길 확인하고 게임화면으로 돌아오기 안됨.  E 키가 시체 놓기(시체 숨기기) 인데 E 키가 사이버웨어 사용키랑 중복되서 시체 버릴때마다 느려짐 발동됩니다. 미니맵이 넘 작아서 운전시 갈림길 확인 힘듬 
어떤때는 esc로 나가고, 어떤때는  c 키, 어떨때는 x 키가 나가기 버튼입니다. 제멋대로입니다
(레이싱, 경찰, ncp 이동, 등등 거의 치팅 수준으로 땜빵해놓은것들)
하여간 기타등등 모든게 너무 이상합니다.

연장의 연장을 해서 내놓은게 이지경이라면, 앞으로 한달 두달 더 작업해서 내놓는다고 뭐가 크게 달라질수있을까요.
일단 74분 동안은 재미없었습니다.
미완성 클로즈베타 게임을 팔았음
NPC한테 욕듣고 버그 맛보는 게임...

재미는 있는데 
몰입좀 하자 씨발
사지마 아직 아니야..
버그가 2077개임..
정말 이거 해보면 GTA가 얼마나 대단한 게임인지 알수 있음..
개인적으론 GTA와 흡사한 미래물을 원했기에, 그닥 마이너스라 할게 없습니다.

아직 많이 안해서그런지 버그랄것도 별로 없고, 재미도 매우매우 있습니다만..
아직은 빈수레가 요란했던 것 같습니다.

나중에 창작마당과 GTA같은 멀티플레이, 완전한 개인화 커스터마이즈를 지원하면 갑자기 갓겜이 될 것같네요.
최소한 미래형 GTA라는 평가는 받겠죠.
12시간가량 플래이후 감히 평가를 남기자면
엄청난것은 아닌데 그렇다고 못만듯것도 아닌 그저 흔한 게임중 하나인 느낌

엄청난 자유도가 있는 느낌도 아니고
엄청나게 혁신적인 느낌의 시스템이 있는것도 아님

혁신적이라니 생각나는건 범법행위시 경찰이 붙을경우 GTA처럼 경찰이 차를 타고 출동해서 주인공을 잡으러 오는게 아닌
주인공 주변 일정거리 (매우 지근거리) 에서 리젠이 되어 주인공을 포위하기 시작한다는것
시민에게 총을 겨누기만해도 신고당하는데 만약 건물 내부에서 신고당했으면 내 뒤가 막다른길 인것을 확인 했음에도
이미 경찰은 내 뒤에서 나를 총으로 겨누고 있었음

오픈월드 맵은 맵을 열었을때는 넓어 보이고
도시 풍경은 무언가 빼곡하게 가득차서 미래도시 느낌이 나긴 하는데
실상은 그것뿐... 이건 내가 아직 12시간 밖에 안해서 못찾았을수도 있겠다만

초반부에도 뭔가 이것저것 할게 많아 보이기라도 하면 후반까지 할 의욕이라도 나겠는데 
하던 도중에 갑작스러운 진한 현탐이 오게 됨
운전도 1인칭이라 힘들어서 장거리를 이동해야 하면 더욱더..

전투는 나름 총격전이든 근접전이든 나쁘진 않았는데 
색다른 느낌도 없음

한국어 더빙은 대부분 어디서 들어본것 같은 목소리긴한데
퀄리티 자체는 꽤 잘 뽑힌거 같음

RPG 요소가 섞인 오픈월드 게임을 전혀 안해봤다면
그러니까 사펑이 첫 경험이라면 꽤나 즐겁게 즐기고 놀수는 있을거라고 생각은 됨
와! 사이버 펑크 
와! 미래무기 
닥치고 믿음직한 냉병기나써라 병신아
아키텍트가 말했지 불발탄도 없고 고장날일없는 칼이나 쓰라고 왜 고스트러너들이 칼쓰겠냐
싸이버 버그 2077개 절대 지금 사지마시오.
멀티 나오면 재밌긴할거 같은데 그때되면 할인한번 하겠지...
오픈월드? 시발 ㅋㅋㅋ 옘병하세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 상호작용 좆같고요 rpg? 이게 무슨 rpg야 ㅋㅋㅋ
마케팅만 존나 오지게 해놓고 통수는 개치네 버그 최적화 패치해도 쓰레기 게임임
버그,최적화 등은 앞으로 점점 고쳐줄꺼고 일단 겜은 몰입감도 좋고 재밌음
버그,최적화,완성도,자유도,커스터마이징,타격감,일부더빙퀄리티,상호작용만 빼면 
이보다 더 잘만든 게임은 없다고 장담할정도로 잘만든 게임입니다.

버그도 진행불가한 심각한 버그가 아닌이상 게임진행에 방해는 안됐습니다.
약 8시간 플레이중 방해가된버그 9가지,거슬리는버그 4가지,퀘스트진행불가 3번,튕김 1번밖에 없었습니다.
그냥 사
기대보다 못했지만 그래도 이만한 게임이 없네요. 위쳐3급에서 살짝 모자란 정도.
많이 플레이해보질 않아서 평가 하기 좀 그러니 제가 본 버그만 쓸게요
1. 이상한 나무가 보이는 버그
2. 하얀색 안개라 해야되나 이상한 빛이 보이느 버그
3. 차타다가 주인공과 대화하는 애가 급발진하는 버그 (이야기하다가 중간에 애미 씨발! 한 번 외치고 다시 대화)
4. 미션 진행이 안되는 버그 (대화가 안되거나, 적을 다 죽여도 진행이 안됨)
5. 가끔 대사가 안 나옴 (사양 문제x)
6. 차에서 내릴때 차에 타고있는 애가 튀어나오는 버그 (래그돌상태로 튀어나옵니다)
7. 옷을 입어도 옷이 안 보이는 버그
8. 미션 진행중 주변인 얼굴이 식별 불가능할 정도로 밝기가 낮아지는 버그

다행히 몇개 빼곤 진행에 지장 없지만 가끔 버그인지 아닌지 헷갈립니다. 이상한 빛이 클럽이라 나오는게 정상인줄 알았다던가, 3번 때문에 전투인줄 알았는데 아니었다던가 하는거요.

그래도 게임은 재밌어요.

2020.12.13
+아이템 정보창이 사라지지 않는 버그가 있습니다.
오토바이에서 내릴때 주변이 터지는 버그가 있습니다.
엘리베이터 전등에서 광원 오류가 날 때가 있습니다. 황색 연기처럼 보입니다.
ㅡ_ㅡ..재미있긴하다. 버그와 프레임 드랍이 지랄같아서 그렇지
재밌게 하고있지만 잘 만든 게임인가는 글쎄?

트레일러와 개발자들의 인터뷰로 수없이 말했던 오픈월드와의 상호작용, 흥미로운 갱 클랜들, 메인스토리 분기 등 거의 대부분은 과대광고였고 결과물은 그저 슬리핑독스 와치독스 세인츠로우같은 평범한 gta 아류느낌의 오픈월드를 벗어나지 못했음.

추가 패치와 확장팩으로 더 좋아질거라는 것을 알지만 이런 실망스러운 결과물을 내놓을거면 1년 2년 더 미뤄서라도 자기들이 약속한만큼은 만들었어야 한다고 생각함
유비식 오픈월드에서 gta를 하는 듯한 익숙한 재미
그래픽 스토리는 무난해서 할말이 없는데 게임성이 옛날게임 세인츠로우3랑 그타4같은 옛날 오픈월드 수작게임들보다 더 못만든 느낌임 게임 개발을 7~8년 가까이 개발을 했다면서 이렇게 난잡하고 미완성인 상태에 게임을 뭘 믿고 그렇게 홍보했는지 이해가 안감 그리고 이걸 키아누 리브스 나온다고 정가주고 산 나도 내가 이해가 안감

야발
그냥 몰입 좋은 소설 정도다. 에휴
굿 잼씀
스토리 자체는 쉽고 재밌습니다. 특히 성우들 더빙이 재밌어서 하는맛 나네요.
모던워페어 한국 더빙도 마음에 들었는데 지금은 정말 만족입니다 앞으로 이런 게임 많이 나왔으면 좋겠네요
하지만 rpg로서의 게임은 재미없습니다. 무기를 모으고 데미지를 올리는게 너무 단조롭거나 적고,
최적화는 마음에 들지않습니다. FHD RTX on DLSS off로 게임을 해봐도 화면의 화질이 뿌옇고 텍스쳐의 해상도가 떨어진다고 느껴졌고, 골목과 네온사인등의 명암차이가 심해서 어두울때는 아예 보이질않고 밝을때는 너무 밝아 눈뽕이 아주 심했습니다.
위쳐만든 게임답게 스토리는 재밌고 유비식 오픈월드의 좋은점을 가지고 똑같은 퀘스트의 반복은 없앤 좋은 경우인거 같아용 추천~+!+!+=
혹시나 스캔이 안풀리는 버그에 걸리신 분들은 버그가 아니라 캡스락에 바인딩된 스캔 모드를 킨 것이니 캡스락을 한번 더 눌러줍시다
스팀 업데이트가 제대로 되지 않음. 
게임은 최적화가 완전 엉망임.
스토리플레이가 매우 다양해서 재미있다
- 쓰레기같은 최적화와 수많은 버그들
- 멍청한 인공지능과 형편없는 상호작용 시스템
- 존재 이유를 알 수 없는 스킬 및 제작 시스템
- 유비식에도 못미치는 오픈월드
- 부실한 유저인터페이스

그리고 이 모든 것을 압살했던 과대/허위광고에 대한 분노와 배신감을 이 평가에 담았다.
업데이트하고 무한 일시정지걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1.5기가 받는거 2분도 안걸리는데 디스크 푸는것만 20분은 처먹더니 그마저도 100프로 되니깐 일시정직걸리고 결점검사하니 8시간 남았다는데 어이가없음.
홍보만큼의 게임은 아니지만 충분히 재밌음
무난

버그 제외하면 근본적으로는 정말 잘 만들어진 게임이고 재미있다.
내가 뽈아웃4를 했을때도 이런 저세상 버그는 느껴본적이 없었다.
뽈아웃4는 이게 버그인게 대놓고 보여서 웃겼는데 이 겜은 연출인줄 알고 화면 읒증 버그를 30분동안 모르고 있었다는 것이 유머,
일단 뭐가 이상하다 싶으면 당장 빠른저장후 껏다 켜라.
할만함
구웨에에에에엑
처음엔 재밌었지만 계속 하면 할수록 게임이 덜만들어졌단 느낌을 지울수가 없다.

트레일러로 전세계 게이머들을 기만한 CDPR. 

실질 게임개발 기간은 4~5년 정도일텐데 그래픽이나 메인퀘 빼고는 건질게 없다.

그 메인퀘나 기타 서브 퀘스트들도 자신들이 내놓았던 위쳐 3 보다 뒤떨어짐.

피시판하고 콘솔버전 둘다 산 흑우들만 불쌍할 따름.
기대 크게 안했다, 폴아웃4 바닐라만큼만 갔으면 좋겠다고 생각하며 기대했다.
정답이였다.
출시날 미리 다운해놨음에도 추가다운로드만 1시간걸렸지만 겨우 받고나서 그날 밤새 이것만했다.
아직도 하고있다, 오늘 패치끝나고서도 할것이고 내일도 할것이다.
당신들이 생각하는 그런 게임이 아니다.
이 게임은 GTA도 레데리도 아니다.
이 게임만의 방식이 있고 이 게임만의 매력이 있다.
그걸 발견하고 말고가 게임의 재미라고 생각한다.
근데 버그는 좀 고쳤으면 좋겠다.
그래도 난 재미있다.
인생게임으로 추천합니다
이거 게임 사이버펑크2077이 아니라 시이발 버그2077개로 바꿔라
올해 가장 재밌게한게임
GTA5와 위쳐를 석은 데스티니가디언즈의 느낌
예구까지 하고 기다린걸 후회한다.
쩌네
x
xx
정말 재밌게 하고싶은데 사펑 1인칭 너무 멀미가나서 ㅠㅠ 환불해버렸네요 ....ㅠㅠ
재미있으니까 예라고는 하지만 CDPR이 말했던 사이버펑크 2077은 아닙니다. 이걸 염두하시고 구매하시길 바랍니다.
할인하면사세요
재밌는데 컴사양이 딸립니다ㅠㅠ
good
저기요.. 다 괜찮은데 프레임드랍좀 시발.. 패치좀 해줘 ㅠㅜ
존나 힘들다..
게임이 설익은 느낌이다. 나중에 개선되면 모를까 현제로썬 추천하고 싶진 않다. 물론 엘리온보단 재밌다.
대략 8년전 첫 사이버펑크 2077 트레일러를 보며 키웠던 기대감이 2020년 마침내 게임으로 출시하여 플레이하게 되었고 최적화 문제와 몇몇 버그들이 있지만 그래도 나한테만큼은 만족스러운 게임인듯
이런! 시이벌펑크 2077이 뻗었습니다.
서브 거의 다 하고 가는데도 스토리미션이 너무 빨리 끝남. 기대를 너무 했던 탓일까 싶긴 한데. 재밌긴했음. 매우어려움 난이도로 블레이드로만 게임했음.
게임에 버그가많아 플레이하게에는어렵지만 나쁘지않음
부페다 
분위기 좋은 레스토랑인데 음식도 많고 뭐 이종류 저종류 다있음
뭐 맛은 맛없진 않음 하지만 이것때문에 이음식점을 다시 찾아야 겠다라는 시그니쳐 매뉴가 없는 느낌 
누가 그집 뭐가 맛있었어? 하면 어.. 어.. 뭐가 맛있더라...? 하는 대답이 나옴

그리고 차량 조작감이 진짜 병신같음 거의 꽁꽁얼은 얼음바닥에서 운전하는 느낌임
레데리2 말 조작이 차보다 더 정확하고 빠르고 쉬움; 속도감도 안느껴지고 이동할때마다 차를 타야되는데 이거때문에 퀘스트를 하러가야하는데 그 조작감을 다시 느끼기싫어서 안하게됨 그러다보니 안하게됨.. 
그래서 잠시 접어두고 레데리2하는데 집중하는중;
버그빼면 GTA5보다 더 스토리에 몰입감있고 재밌다 생각함. 
GTA5가 영화 신세계같은 느낌이라면 사펑은 존윅같은 느낌

추천합니다
게임은 재밌지만 쾌적한 게임은 할수가 없다. 버그와 버그, 전투 부분에서는 AI 에 바보스러움에 더해 전투인식을 안하는등의 심각한 버그가 많다. 그리고 한명도 안죽이고 할수있다고 하지만. NPC입장에서는 그저 V는 살인청부업자,학살자로 표현이 된다. 어느 NPC에게 가서 질문을 하기위해 가는길에 있는 적들을 한명도 죽이지 않고 은신으로 문앞에 섰지만 NPC에 반응은 오는길에 있던 NPC들을 살해했다는 반응뿐... 그리고 왜 싸워야 하는가. 나는 비살상을 하고싶었다. 하지만 강제적으로 NPC을 죽일수밖에 없었다. 분명 무언가 비살상 루트같아보이는게 보였지만 그 루트는 그저 장식이었을것인가 아니면 버그 였을것인가... 모르겠다.. 게임은 미완성이다.
재미는 있는데 최적화는 최악이고
버그도 좀 있어서 실망이다
스토리 정말 재밌고 흥미진진하고 다 좋은대 물건과 상호작용 정말 부족하고 개적화 심하고 버그많고 음...니들은 스토리 아니였으면 비추였어.
오픈월드 게임 경험해보고싶어서, 그리고 권장사양 정도 되길래 구매했는데 전혀 안돌아가고, 운전하면서 도시로 갈 때 특히 심해져서 환불 전 플레이타임의 반을 설정만 만지다가 환불했네요 ㅋㅋㅋ 저는 나중에 최적화,버그개선 후에 다시 구매할래요.. 지금 당장은 문제가 많네요
일단 사양이 낮으면 구매하지 마세요
프레임속도가 낮으면 절대 하지마세요.
게임 진행이 아예안되고 더이상 진행되지않아서 지연된 시간도 있는데 환불도 안된다니...


내가 좋아하는 모든 요소를 스까넣은 게임.

훌륭한 스토리, 스카이림, 폴아웃의 육성, 파밍 시스템, GTA의 자유도까지 합쳐진 갓겜.

다만 여러모로 미완성이라 생각이 드는 여러 꼼수들과(자판기 돈벌기 등등) 불편함(재료 업그레이드가 수량 조정으로 한번에 안됨) 그리고 버그와 최적화 등등은 아쉬운 부분. 이것들이 수정된다면 95점 정도 줄수있는 수작.

그런데 여러 구라로 기대치를 쓸대 없이 높힌건 확실히 잘못된 부분이다. 딱히 혁신적인 부분이 보여지지 않는다는 점도 아쉬운 부분.
재미있습니다..스토리 다 완료하고, 멀티플레이도 접할수 있으면 좋겠네요
할말은 진짜 많은데..  삼국지14pk보다는 재미있어서 추천함..
1. 버그가 많다.
2. 운전이 처음엔 어렵지만 재밌어서 계속하게된다. 중간에 차를 잃는데 차 갖고 싶어서 사이드퀘로 빠지게 되는 첫 분기
3. 전투가 어렵다. 총이 반동이 제멋대로다. 레식유저지만 어려웠고 스코프도 잘 주지 않는다. 하지만 지루하지 않았고 재밌었다.
4. 퍼즐에서 새로운 기믹이 많다. 새롭다.
5. 깊이가 깊어보인다. 더 파보도록 하겠다.
애초에 게임 자체가 미완성된 게임이라 정확한 평가를 매길 수 없다.
총 쏘는 맛은 그냥 에펙느낌에 오픈월드인데 어크나 파크라이같은 느낌 gta보다 더 ㅈ같은 차량 조작감이랑 속도감이 안느껴짐;; gta는 그래도 운전하는거 재미있었는데 다양한 버그는 둘째치고 그냥 겜이 지루함;;
버그 너무 심함..

아직 안사신 분들은 버그 픽스좀 되고 할인들어가면 사시는거 추천합니다.

몇개월전에 예구해둔거라 아깝다 이런생각은 많이 안드는데..
몰입이 깨질정도로 버그가 심각합니다

픽스되면 돌아옴
사이버 버그 2077개
이거할수록 파크라이 생각이나냐
덜익은 쓰레기 명품
3070 특정구간 무한 튕김
게임몰입감 좋네요 아직 버그는 많은데 할만함 ㅋㅋㅋㅋ
팬엠 팔머만 보게된다.. 성우진이 다잡고 케리함  겜도 재밋고  솔직히 올해 가장 재밋음  워낙 똥겜들만 출시되서 갓세신크리드뽤할라보다 몰입도 엄청좋음
초기버그가 많음, 플레이 기본 PC스펙이 높음
재미있습니다.

사양은 rtx 2080, i9 9900k 쓰는데 
여태 게임 플레이하면서 남들은 많이 겪는 버그는 별로 안겪었네요. 대략 한 두번?
근데 저 사양으로 올 울트라 60프레임 안나옵니다. 가끔가다가 30프레임 이하까지..(qhd 32인치 144모니터 기준)
기준 사양이 생각보다 높은것같아요.
이 게임 렉 안걸리게 하려고 3080ti 존버중입니다 젠장...
게임은 재미있습니다. 유비 비스무리하게 퀘스트 노가다가 좀 심한것같긴 한데 일단 스토리 다 밀어봐야알것같네여.

게임은 개인적으로 재미있다. 취향에 따라 갈릴 것 같지만 나는 정신없이 플레이하였다. 
하지만 현재 가장 큰 단점은 게임의 마감이 떨어진다는 것이다. 
도저히 AAA게임의 마감이 아니다. 최적화나 버그, UI 등 게임의 디테일한 면에서 부족함이 보인다. 
8년동안 뭐했는지는 몰라도 급하게 만든 것이 보인다. 
그럼에도 불구하고 이런 면에 대해 조금 너그러워진다면 충분히 재미있게 즐길 수 있는 게임이다. 
하고 싶으면 하고, 고민 된다면 추후 패치가 더 진행된 뒤에 구매하는 것도 나쁘지 않을 것이다.
잼있음. 진짜로
최적화 ㅈ망겜
기대할만 하네
결론부터 말하면 사지 않는 것을 추천함 

이 게임은 내가 해본 게임 중에 튜토리얼이 제일 길었음 긴만큼 본편에 대한 기대도 컸지만 스토리 진행하면서 버그가 너무 많고 심각한건 스토리 진행중에도 버그가 많음 

맵이 완전히 깜깜해져서 아무것도 안보이고 npc 음성대사가 안나오거나  npc랑 같이 걷는 장면에 npc 혼자 축지법 써서 혼자 도착지점 가있거나 풀 텍스쳐들이 다른 오브젝트드를 뚫고 보이는 등 너무 많음

스토리도 메인만 계속 파면 24시간 이내로 클리어 가능 트레일러에서는 선택지에 따라 결말이 달라진다는데 결말쪽에서 a, b 선택 하는 것에 따라 결말이 달라질 뿐임

무기 종류도 많지 않고 전투도 카타나 전투 빼면 별로임

이동수단은 2077년인데도 플레이어가 조종해서 날 수 없고 배도 없음 그냥 자동차, 오토바이가 끝
2077년에는 바퀴가 문제가 많은지 심하게 미끄러짐 
자동차 내부까지 커스터마이징 가능하다 했지만 없고 자동차 사는 것도 연락 올때까지 기다리거나 서브 퀘스트 깨서 주는 자동차 얻는거임
 30시간정도 해서 오도방구 2대 자동차 3대를 얻음

그래픽도 좋다 좋다 홍보하지만 최적화가 잘 돼있지 않고 물리엔진도 문제가 많음

기본엔딩 4개 특정 조건 클리어 하면 가능한 엔딩까지 많아야 3~4개 있는데 엔딩이 다 내가 뭘 한걸까 생각이 듦

나는 게임 하면서 엥간히 병신 같은 스토리도 그냥 재밌게 하는데 위에서 말했듯 버그 때문에 답이 없음

이미 사서 2시간 넘긴 사람은 안타깝지만 2시간 넘기지 않았거나 사지 않은 사람들은  환불하고 유튜브에 스트리머들이 올리는 영상 보는 것을 추천함 

그래도 굳이 대가리 깨지면서 사이버 펑크를 사고 싶으면 버그 많이 고쳐지고 dlc들 업데이트 되면 그때 사서 하는 것을 추천함

절대 속지마
완벽한그래픽 펑크한분위기 너무좋아요
특히 1.04패치후 미친듯이 튕김. 

그래픽 버그는 완전하게 일상적인 게임플레이라고 봐야함.

베타게임도 이따위는 아님.

버그가 고쳐지면 괜찮아지냐? 아무 의미없는 타일, NPC만 깔아놓고 오픈월드라고 우기면서 자유도?

개소리하고 있는 게임 버그 고쳐도 B-급 이하 수준.
아이템 창 보면 내가 사이버펑크를 하는건지 디비전을 하는건지
버그와 최적화는 아쉽지만  3080으로 재밌게 하고있습니다
사후지원은 좋은 회사이니 지금은  크런치해서라도  최대한 빨리 모든기종 최적화에 힘써야 할상황같네요
풀더빙이라서 몰입감이 정말 좋네요  앞으로도 더빙게임 많이 나왔으면 합니다
CDPR은 나를 속였다.
모든면에서 마스터피스
예앜

나중에 모든dlc 있는 최종에디션으로 50%이상 할인일때 사면 돈값함 지금 이걸 보고도 사는짓은 호구임
종이 호랑이.

도대체 겜을 이렇게 낼거면 왜 연기를 한건지 모르겠다.
어딜가도 버그를 발견할 수 있고,
그렇게도 강조하던 상호작용, 자유도 그딴것도 없다.
만들다 만 겜을 파냐....
애니메이션 그래픽 버그 매우 심할뿐더러 AI는 AI라고 부르기 민망할정도고 컨텐츠 또한 사실상 그타에 발톱도 못미칠정도 그저 다른곳에서 가져다 쓴수준 독창성은 없고 자유도도 사실상 없는 수준이며 디테일을 바라는건 미친수준
패치를 하더만 병신마냥 38개의 파일 누락으로 게임을 하고싶어도 못해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 38개 파일 누락은 이해하겟는데 왜 50기가를 다시 받냐고 그거도2번쨰야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개쓰레기버그가득한미완성게임

이걸 6만원주고삿다는게 2020년최악의선택이다진짜
메인미션진행중팅기는버그는잡혔으나 아직도짜잘한버그는남아있내요
사운드버그 물리엔진버그 조니만나면서 검은화면으로게속있는버그등 아직수정할게많습니다 너무급하게내놨내요
이것은 정교한 미래의 판타지, 퓨처의 환상
이 게임을 시작하려는 당신, 이것 하나만 기억하세요.

"천사에 속지 말라, 하늘을 바라보라"

외우세요, 무조건.

시간이 지나면 제게 고마워하게 될 겁니다.
한국어 더빙 좋네여
"럭키 와치독스"
우리가 생각하는 대작 오픈월드 게임이랑은 거리가 멀다. 오픈월드 스타일을 채용한 jrpg 라고 생각하면 그럭저럭 좋은 게임이다.
아니 애지간히 팅겨야 게임을 하지 최적화 실화임?
야발펑크
술쳐 마셧냐 백날 뻗네
-초반 하이라이트부분이 버그로 가득차서 못보는경우가 대다수였다.
-버그가 모든것을 망쳐놓고있다.
-최적화도 부족하고 위쳐3를 따라가려면 너무나도 멀어보인다.
-CDPR은 최고의 타짜다.
-GTA5보다 오픈월드성이 반도 못미친다.
-그래픽좋은 리얼렌더링 보더랜드3

출시용량보다 30기가정도 업뎃되면 좀 할만하다 싶을듯
아오 시발 cdpr 이 개 새 끼 ㅡㄷㄹ아

뒤통수가 아프다 ㅡㅡ
버그 많습니다.

전투는 생각보다 재밌었지만 부족함이 많이 보여 엉성합니다.

그래픽 좋습니다, 나이트시티라는 배경은 최고였습니다.

오픈월드인데 재밌게 즐겼던 다른 오픈월드 RPG와는 다르게 상호작용이 부족하다 느꼈습니다.

1인칭 시점 덕분인지 게임 내내 몰입은 정말 게임에 빨려들어갈 정도로 잘됐습니다. 몰입도는 최고

근데 엔딩 이후로 상기한 좋았던 경험은 전부 무의미해졌습니다.

플레이타임 25시간동안 총 세가지 엔딩을 봤는데

이 세가지 엔딩은 전부 하나같이 다 충격적이었습니다.

사이버펑크 2077은 폴아웃 뉴베가스, 파이널판타지, 니어 오토마타처럼 엔딩을 본 이후로 게임이 최종적으로 끝나버립니다.

즉, 엔딩을 보고 나면 엔딩을 보기 전의 세이브로 플레이를 하거나

새 게임을 시작해야 한다는 뜻입니다.

폴아웃3처럼 추후 DLC를 통해 엔딩을 본 이후의 게임 기록으로 지속 플레이 기능을 추가해줄 가능성도 있지만

현시점에서는 캐릭터 커스터마이징을 통해 내 캐릭터를 꾸며가며

좋은 아이템을 먹기 위해 노력하고 캐릭터를 성장시켜나갔지만

이 모든게 엔딩 이후로 의미가 없어진다는 점에서

RPG라는 장르에 적절치 못하다 생각됩니다.

이런 충격적인 게임의 끝맺음은 개인적으로 반감이 너무 심하게 들었습니다.
게임에 생각보다 기대를 많이 했다.
이래저래 말이 많았지만 직접해보니 실망감이 꽤 큼
게임이 만들어지기 시작한지 5년이 넘어서 그런걸까 요즘의 깔끔한 시스템이 아닌거 같음.. 먼가.. 먼가 구림
상호작용도 잘안되고.. 게임하는데 은근히 불편한점이 많은데다가 이래저래 버그가 많이 발생함
특히 몰입을 확 깨는 버그가 메인퀘에서 발생했을때 진지하게 환불각을 봤어야했는데 못해서 그냥 한다.ㅠㅠ

아무기대없이 하면 무난하게 즐길 수 있는 평작이라 생각함.
할인할때 삽시다.ㅎ
와 역시 믿고있던 그래픽 재밌었습니다 꼭 플레이하셔보길 바래요
나이트 시티로 이민갈래요
크래시펑크 2077
여기저기 아쉬운부분이 있긴 한데 근본적으로 재미있습니다.
완성도 기대했으면 절대 사지마셈.
분위기만 좋고 다 구림
무슨 게리모드 하는것도 아니고 유닛들이 오류나 있고,
설정 하고나서 재접하면 설정 다 날라가있네 진짜 암걸린다.
버그는 ㄹㅇ 판치고 게임은 ㄹㅇ 미완성이고 오픈월드 게임이라면서 선택지는 없고 이거는 소비자를 기만한거지 과대광고로
스토리를 따라가면서 그에 깊에 몰입이 되는 게임이에요. RPG적 강점이 돋보입니다 

누군가 말하길 서사에 중점을 둔 오픈월드라 했는데 그 표현이 딱 맞는거 같구요 

게임자체가 엄청 크고 또 세세하기에 잔 버그도 꽤 있지만, 저장하고 다시 로딩하면 어지간한 것들은 다 넘길수 있어요 그게 지금 최대단점
이거 총알 사는방법을 내가 못찾는건가 몸을 쏘면 대충 거의 10발을 쏴야하는데 왜 총알이 한총에 30발이 최대인거지...? 잡임하란건가...

---------------

57시간하고 다시 작성

게임 디테일은 생각보다 잘만듬 길거리 일반 엔피시 들에게도 몇몇 특정 상황이랑 대사 만들어줘서 길 지나가다 처다보게 되고
보조 임무도 자유도가 생각보다 높아서 분기가 있어요 이거 은근 고민하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
게임은 참 잘만든것 같은데 이게 이것저것 하다보니
안정화랑 최적화가 전혀 안되있음
차 호출했는데 혼자 빙글빙글 돌면서 주변 차랑 싸워서 폭발하지 않나
퀘스트 진행하다가 다른 미션 발동이랑 겹처서 퀘스트 십히질 않나
특정 상황에서 퀘스트 진행이 막히던가
공중부양 엔피시는 기본이고...
진짜 게임 최적화랑 버그픽스만 좀 됬다면.... 지금과 상황이 전혀 달랐을텐데.. 정말 아쉬움
개발기간 8년에 출시 연기에 연기에 연기까지 하고서 결과물이 이거라고? 좀 심한데요...
몰입감을 방해하는 버그가 수십가지는 된다
소문난만큼 풍성한 잔칫상은 아니지만 먹을 건 많다. 하지만 그 나물에 그 밥이라 금방 물릴 것 같다.
갓겜 !
위쳐3 강화판, 몰입감 좋음
개꿀잼 기무띠
정말 엄청나게 기대한 게임인데 나사빠진 이 느낌은 도저히 지울 수 없다

왜냐?? 진짜 나사가 빠졌기 때문이다

게임도중 심심찮게 나오는 버그는 이제 게임의 일부분인줄 착각하게 만든다
심지어 빠르게 움직이는 적을 보고 버그인줄 알았다
어딘가에 끼어버리면 답도 없고 그냥 다시 불러와야 하고
NPC들 게임도중 영상에서 총 자체가 대가리에 박혀버린다거나 물건이 공중에 떠있는건 다반사
심지어 영상 자체가 제대로 안나오는 경우도 있다(이건 최적화 문제일듯)
이게 2020년 게임인가?
아니면 2077년 배경 게임이라 내가 이해를 못하는건가?
나를 당황하게 할 의도라면 성공이다 CDPR


CDPR은 도대체 8년동안 뭔짓을 한걸까?
그동안의 발매연기는 왜 한걸까?

게임 스토리와 게임성, 그리고 요소 하나하나 참 재미있는 부분들 많다 그러니 앞으로 계속 할 것이다
하지만 어디선가 본것만 같은 느낌은 전혀 지울 수 없는건 현실

버그와 최적화는 CDPR 네놈들의 몫이다
이 상태로 픽스 없이 운영 한다면 CDPR은 이 게임에 애정이 단 1도 없다는 반증일 것이다
재밌긴한데 아쉽네 ㅋ
아니... 무슨 접속할때 멈췄다가 팅기고... 기껏접속하면 계속하기눌러서 자기방쪽에서 시작할때 팅기고 그거도 겨우지나서 게임들어가면 한 3분플레이하면 뻗었다고 팅기는데 존나스트레스받아서 못하겠음 ㅅㅂ
goooooooood
제 12시간 돌려줘요
갠찬노
good
버그는 많은데 꿀잼이긴함
잼있당 히힣ㅎㅎㅎ하히힣
20시간 넘게 해보면서 느낌점
 결론 양파
망해쓰
기대가 큰 만큰 실망도 큰 게임이라고 생각하지만 PC판에 한해서 가끔 ㅈ버그를 제외 하자면 스토리는 좋은 게임이다.
아직은 미완성겜
돈값은하는거같은데 아직 버그가 많아보임
갓겜!!!
그래픽 반짝반짝 한거 빼고 볼거 없다. 모두 수준이하
덜만든 게임인데 더 출시 지연하면 감당을 못할것 같으니까 출시한 게임입니다. 나중에 패치로 게임을 완성하면 그때 하세요.
돈이 왜이리 부족해.. 사이버웨어 몸에좀 달자고
그리고, 우리 재키 돌려줘 재팬시장인가 뭔가 그쪽가면 창남과 창녀가있는데 걔네왜 안바뀜? 그리고 스트랜댄선가 뭔가 그건 또 왜 안돼.. 내가 3천유료달러 주고 bd다 삿단 말여; 그리고 창녀가 한가지냐 창남은 한가지냐. 어이가없네
그리고 창녀 왜이리 못싱겻어.. 위쳐3리의  그 둘을 데리고 와도 욕은 안먹엇을거다 CDPR 개새끼들 변한게 없어
버그는 좀있지만 서브퀘는 진짜 살아있는것 같습니다.
00
엔딩보고나면 겜할맛 안남 
내 취향은 아닌것같다.. 

트레일러에 비해 할 것이라고는 퀘스트밖에 없는 진행
마피아마냥 퀘스트에 쫓기고 커스텀의 의미도 없을뿐더러
더디비전을 생각나게하는 지루한 전투시스템
몰입도를 떨어지게하는 버그와 어울리지않는 npc의 모션들
장점에 비해 단점이 훨씬많은 것같다.


버그가 조금 있는 건 사실이지만, 대부분 사소하거나 불러오기하면 해결되는 문제였다. 딱 한가지, 재시작을 해도 산데비스탄을 아예 활성화하지 못 사용하는 버그가 있었는데 스킬포인트를 초기화하거나 사이버웨어를 전부 갈아끼워서 해결할 수 있다. 이유는 아마 전설 등급 고릴라암즈랑 어떤 스킬이 격투기 도중에 충돌이 생긴 걸로 추정. 개인적으로 이런 게임 진행에 관련된 버그보다, 아이템과 슬롯 및 스킬 설명 오류, 제작 관련 설명 부족, 인터페이스 오류 등과 같이 자잘한 버그들이 이 게임의 완성도를 낮추는 것 같다. 아직 패치할 게 산더미.

그래도 사실 이 정도 대규모 크기의 게임이 버그가 거의 없을 거라고 생각하지는 않았다. 위쳐 3에 비해 아쉬울 뿐, 게임 자체는 엄청 재미있고 내용이 풍부하다. 다만, 메인 스토리만 하면 오래 즐기기 힘들다.
후....씨발.....
의미없는 선택지와 일방통행식 진행, 엔딩에 영향을 주지 않는 결정들, 생기없고 겉모습만 화려한 도시
재키 같은 소수를 제외하면 매력없고 짜증나기만 하는 조연들, 징징거리는 연애상대들 
트라우마 팀을 비롯하여 홍보는 거하게 했으나 게임에 거의 녹아들지 못하고 겉치레만 하는 설정
니가 뭘 해왔건 무슨 선택을 하건 다 엿먹고 의미없으며 엿되기vs좆되기 중에서 고르라는 소리만 있는 엔딩

사이버펑크 2077은 총든 위쳐라고 하는 사람도 있으나, 이것은 위쳐 3 방식의 게임이 아니다.
위쳐 3는 백색 과수원부터 플레이어가 내리는 결정이 게임 내 세계에 반영이 되고, 그로 인한 결과를 당장, 혹은 
나중에라도 확인할 수 있다. 단순한 사이드 퀘스트에도 결말을 가르는 분기점이 2-3개는 되고 차이도 극명하기
때문에 다회차의 흥미와 선택의 고민을 준다.

그러나 이 게임은 당신이 무얼하건 의미가 없으며 그 차이나 선택도 아주 단순하고 나쁘다.
몇 개의 퀘스트는 선택에 따라서 다소의 변화나 차이점을 보여주기는 하지만, 아주 사소한 것이고
잠깐의 여운이나 생각조차도 주지 않는다.

처음에는 신중하게 생각하고 선택지를 골랐으나, 어떤 선택지를 골라도 NPC가 같은 대사만 치고 있는 것들을 발견한 순간, 위쳐 3의 경험을 생각하던 내 환상은 깨졌다. 심지어는 선택을 하지 않고 시간을 넘겨도 같은 소리를 하고 같은 반응을 했다.

매우, 매우 선형적인 게임이다. 오픈 월드의 탈을 썼으나 NPC와의 상호작용은 거의 존재하지 않으며 
사이버펑크를 내세워 놓고는 머리카락 하나 바꾸지도 못한다. 차의 색깔조차도 바꿀 수 없다.

처음부터 이런 게임이라고 말했다면 그나마 나았을 것이다. 그러나 CDPR은 의도적으로 사람들을 속였다.
기대를 부풀리고, 판매량을 늘렸으며 끔찍한 최적화 문제나 버그, 엉망으로 망가진 밸런스와 한심한 전투와 AI 등은 언급을 하자면 끝이 없을 정도이다.

연출과 버그를 구분할 수 없어 사람들이 저마다 이거 버그냐 연출이냐고 묻고 있다.
 
첫 날에는 조금 아쉽지만 돈 값은 하는 게임이라고 생각했고, 둘째날에는 DLC를 바라게 되었으며 
세번째 되는 날에는 화가 나기 시작했다.

그래도 나는 좋다, 괜찮다. 라고 하는 사람들도 있을 것이다.
그런 사람들은 상관없다. 다만 나처럼 게임의 실체와 전혀 다른 기대를 가지고 구매하지 않기를 바란다.


외장하드에 게임 담아서 피방에서 플레이중입니다.
처음 기업에서 3시간, 노마드로 7시간 플레이했는데, 노마드 7시간치 세이브파일이 다 날아갔어요.
전투때 자주 죽게되서 세이브 수십번은 했는데 그게 다 날아가니까 진짜 화나네요 ㅎㅎ
사라 니가 PC사양이 받쳐준다면 

사지마라 아직 버그가 난무하는데 이걸 감내할 인내력이 없다면
[h1]나이트시티를 구현하는데 혼을 갈아넣은 게임[/h1]
[i]RTX 3080기준 치명적인 버그는 암전버그 한번만 걸렸고 기타 인터넷에 올라오는 운전중 하의실종같은 버그는 걸린적 없음[/i]

프레임 포기하고 풀옵기준 눈호강은 확실하게 해주나 낮밤 가리지 않고 (특히 낮) 먼곳의 건물들, 가까운 거리라도 공사장 사다리같은 상대적으로 사소한 오브젝트들 그래픽은 차세대라기엔 뭔가 애매함
[strike]하나같이 NPC 얼굴들이 빻아서 인물그래픽 좋아봐야 뭔 의미가 있나 싶기도 하다[/strike]
[strike]모드툴이라도 빨리 풀든가[/strike]

포토모드로 야경 찍는게 게임 재미의 3할은 차지할듯

사운드랑 OST는 훌륭함

성의는 있는 서브퀘

*밀리텍 삭제 이상으로 컨텐츠가 잘려나갔나 의심이 갈 정도로 짧은 메인퀘

*개발력의 한계인지 근접전투를 구사하는 보스전은 맥이 빠짐
이속이 느려도 좌우 대쉬만 해줘도 보스가 흐느적거리면서 하는 공격은 맞을 일이 없어서 이게 보스전 맞나 싶음

바이오쇼크 인피니트와 다를게 없는 길거리NPC들과의 대화

기대치와 실게임 간 인지부조화를 유발하는, 베데스다와 락스타와는 궤를 달리하는 CDPR식 오픈월드

X신같은 레벨 스케일링 시스템

한정적인 커스터마이징

서술한 단점이나 [strike]GTA V보다도 못한[/strike] 디테일은 패치로 보완해주겠거니 하겠는데 컨텐츠 잘려나간건 용서못함
미친 미래에서의 현실적인 버그!!!! 거울을 보면 캐릭터 옷이 없어지는 최고의 게임!!!!! 사지마세요!!!!!!
차라리 연기를 더하지 이건 뭐 미완성 얼리억세스를 풀프라이스에 파는거임
모션은 엉성하고 버그는 난무하며 30XX가 아닌이상 그래픽은 제대로 느끼기 힘들다
환불하고싶다..ㅠㅠ
개 좆병신겜ㅋ 일단 지금껏 마케팅에 속은거고 GTA산안드레아스 보다 할거없고 못만듬. 진짜 농담이 아니라 목표로 잡고 구현하겟다는건 게임 여기저기 잘 보임ㅋ 근데 시간이 부족햇는지 구현 못하고 그냥 대충 땜빵하고 나옴ㅋ 예를들어 극극초반에 경찰출동씬이 나오는데 진짜 존나 오 개쩐다 소리 나옴. 그것도 은근 비중있게. 그럼 플레이어들은 내가 범죄 일으키면 경찰이 저렇게 나오겟네 오우야 씨1발 쩐다 라고 생각함. 현실은 범죄 일으키면 걍 플레이어 뒤에서 바로 즉시 경찰 스폰되서 (위치어디든간에) 등짝에 라이플 갈겨버림ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 게임 이따구로 만들어놓고 판매할 생각을 하다니 대단함. 희대의 사기극, 노맨스 스카이 싸다구 날릴 정도의 퀄리티임. 위쳐, 레데리, GTA, 어크,스카이림,폴아웃 싸다구 날리고 참교육 시전해줄 게임인줄 알앗더니 저 게임들 발끝도 못따라오는 퀄리티임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자유도? 그딴거 없음. 사이드퀘스트? 좆노잼에 의미없고 겜 시작하자마자 수십개씩 던져주고 맵이 물음표와 느낌표로 가득해짐. 걍 메인퀘스트만 주구장창 하다가 대충 끝내면 되는 게임이니까 사지마셈. 할인할때 한 15000원쯤 하면 사면 딱 가성비 맞음. 절대 6만원짜리 아님.
사양만 받쳐주면 갓겜입니다.
버그나 최적화 문제가 좀 있긴 하지만
스토리나 타격감 그 밖에 다른 부분은 괜찮습니다
전 개인적으론 GTA5랑 비슷한 정도의 재미라고 생각합니다 전 사서 해보시는 걸 추천 드립니다
일때문에 바빠서 많이 못했는데 몰입도 진짜 장난 아님. GTA스타일의 오픈월드는 아닌데 퀘스트 짜임세가 정말 좋음. 3080달고 하고 있는데 그래픽이 생명인 게임
ㅅㅅㅅ
이거 정가로 살 돈으로 다른게임을 사세요
버그가 많은데... 잼있어요... 머지?
1050으로 평균 프레임 5~15 나오는데 80시간 플레이했습니다.
이 정도면 재밌는 거 아닙니까?
잦은 버그, 어설픈 ai
하면 할수록 깊이가 없는 게임
이건무조건해야함
존잼이요
:) 버그를 참아낼수 있다면 해보시죠
게임이 자주 튕김
워낙에 유명한 게임이니 장점과 단점, 소감만 말하겠습니다.

<장점>
- 야밤의 네온사인 건물 사이버펑크 뽕맛. 특히 비가 오거나 비가 막 그쳤을때 뽕맛 최고!
- 높은 스토리 몰입감. 게임의 기본적인 재미가 있음.
- 한국어 풀더빙.
- 노골적인 욕설과 성상품화가 만연한 게임내 배경과 내용.
- 엔딩곡 Never Fade Away

<단점>
- 보여지는 그래픽에 비해 너무 높은 사양을 요구하는 개적화.
- 게임이 약간 덜 만들었다고 느껴지는 버그들이 많음. 특히 그래픽과 사운드쪽 버그들.
- 메인퀘스트에 넣었어야 할 부분들을 너무 서브퀘스트로 빼버린감이 있음.
- 괜찮은거 같다 느끼면서도 애매한 총기, 도검류, 둔기류의 손맛. 사운드와 모션이 살짝 아쉬움.
- 조잡한 인터페이스. 특히 아이템, 스테이터스, 지도 관련 부분은 적응이 힘들정도.
- 패드를 전혀 배려하지 않는 조작법. 아무리 PC버전이 많이 팔리고 (PC가6, 콘솔이4 정도의 비율) 게임 자체가 1인칭에 FPS라고 해도 이건 정도가 너무 심함. 무조건 키보드+마우스 추천.

<소감>
골드행에서 발매일 미루기를 시전했는데도 게임 전체적인 마감은 그리 좋다고 볼수 없습니다.
정말 자잘한 버그들이 굉장히 많이 보이지만 바로 한달전에 나왔던 어쌔신 크리드 발할라에서 겪은 버그들에 비하면 이정도는 뭐 애교 수준.  

다만 보이는 그래픽에 비해서 너무 과도한 컴퓨터 사양을 요구합니다. 
그나마 PC판은 콘솔판과 다르게 그래픽 옵션이 있어서 다행이라고 생각되네요.
이 게임이 그림자 관련 옵션만 5~6개 정도 있는데 이것들만 옵션 좀 낮춰주고 나머지는 모두 상급 이상으로
암드 피델리티 CAS 켜주시면 그래도 비주얼과 프레임은 준수하게 뽑으실수 있을겁니다. 엔비디아 그래픽 카드에서도 적용 가능합니다.

그리고 이 게임은 제작사가 전에 만든 위처정도의 오픈월드 자유도이며 캐릭터의 대사량이 굉장히 많습니다. 
이거 때문에 위처3가 불호였다면 사이버펑크2077도 불호일 가능성이 크다고 봅니다.

엔딩볼때까지 단한번에 튕김이나 프리징은 전혀 겪지 못했는데 이건 개인환경의 차이라 장단점에는 적지 않겠습니다.

지금 당장은 문제점이 많지만 워낙에 사후지원을 잘해주는 게임회사이고 게임의 기본적인 재미는 있는지라 추천합니다.
몇년간 기대한 게임이 씨발 존나 발매를 미루다가 겨우 발매가 됐다.
난 존나 갓겜이 나올거라고 기대하며 게임을 켰고 처음 1시간은 기대만큼은 아닐지라도 꽤나 ㄱㅊ은 게임이라 생각했음.
근데 씨발 그 이후부터 대놓고 게임이 이건 똥겜이니 나가라고 경고를 하기 시작한다.
그럼에도 게임 플레이 자체는 재밌어서 어느정도 플레이를 하다가 정신을 차리니, 게임 플레이 시간이 2.4시간이 됐음.
씨발 좆됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스팀 환불 분명 2시간 까지  아녔냐? 제발 스팀님 자비를 배풀어 환불 좀 받아들여주세요ㅋㅋㅋㅋㅋ
이딴 하자가 심한 게임 환불 안받아들여주면 그건 씨발 사람새끽가 아니지

참고로 이 게임이 어떻게 좆은지 예시를 들자면
음치가 대놓고 노래를 못부르면 그리 좆같지도 않고 웃기기도 한데
나름 ㄱㅊ은 목소리를 가진 음치가 ㅈㄴ 미묘하게 박자랑 음정이 어긋나게 부르면 ㅈㄴ 신경쓰이고 ㅈ같거든?

사펑이 딱 저런 느낌임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게임 요소들이 하나같이 미묘하게 병신이라 ㅈㄴ 신경쓰이며 좆같고 전체적으로 좆망인 꼬라지임
그래서 게임을 하다보면 최적화만 잘 됐으면 ㄱㅊ았을거 같은데, 컨텐츠만 좀 더 있었으면 ㄱㅊ았을거 같은데 같은 느낌을 받다가 그냥 아 이건 좆망겜이구나라 느껴지고 좆같다 느껴지기 시작함
버그는 곧 해결될거로 예상되고, 게임 자체는 매우 훌륭함.
출시연기를 그렇게 해놓고 완성되지않은 게임을 냈습니다..
잼씀 재키조아
지금은 할 때가 아니다
우리를 열광하며 기대하게 한 그 게임은 아니지만, 사후 지원으로 충분히 변화할 수 있다고 믿겠습니다.
이럴꺼면 언플도 하지말지
엿 먹어 CDPR. 한국어 더빙해준건 고마운데 너희 유저친화적 회사로 유명하지 않았어? 아니야?

오히려 그걸 이용해서 소비자를 기만하고 지들에게 유리한 극소량의 정보만 제공해서 
우리 게임 플레이어들 눈을 가려버리고 사기를 쳐??  CDPR 이?? 참....

공식 사과문도 미리 합의되지도 않던 환불얘기에 패치도 1월 에 1 패치 2월에 2패치 
그냥 욕을 계속 먹더라도 미루지 그랬냐? 회사 투자자들이나 주가 떄문에 되게 급했나 보네~~ 
아무리 어른의 사정이라도 이건 선을 넘은거다. 

솔직히 스토리는 아직 다 보진 못했지만 재밌긴해 그런데 온 갖버그와 강제 팅김 그리고 개같은 개적화 때문에 게임하는데 엄청 X같아 X발 놈들아 소비자 게이머를 우롱한 죄 달게 받아라 최악 비추천 박는다.


아라사카 같은 세끼들
버그만 고치면 그래도 올해 나온 게임중에서는 상타치 ㅇㅇ 지금은 아님
재미있어용
그래픽말고는 이도저도 아닌 급하게 마감한 졸작수준
12월 12일자 1.5기가 업뎃하고 나서 계속 튕기네

게임이고 글픽이고 뭐고 간에 다 좋은데 겜은 잘 되도록 해줘야지.

아 시발 돈보다 이딴 사기스런 개똥겜에 내 시간 투자한게 아깝다
GTA 할사람?
잡다한 버그에 게임 플레이에 문제가 되는 버그까지 아주 그냥 버그대환장파티
게임 몰입에 방해 되며 슬슬 빡침
갓겜 위쳐 하러감
갓글화!!!
스토리도 재미없고... 버그 천지에 오픈 월드도 아니고...
연출이 버그임
인트로 3시간
포크와 나이프를 제공하지 않는 스테이크집..

컴퓨터 성능에 따라 스테이크가 선명해보일 수도 있고 흐려보일 수도 있음

하지만 맛은 기가막힘 

여러분 아직 앞서 해보기 게임이에요.
상점페이지에 버그가 있어서 앞서 해보기가 안 붙어 있는거 같은데
너무 뭐라하지 맙시다. 정식 출시 하면 쾌적하게 할 수 있겠죠
속았다
19년 6월에 예구해서 존버하다가 겨우 즐겼습니다.
수많은 버그가 장점을 다 잡아먹었지만 제작사가 제작사인 만큼 A/S는 확실하리라 믿습니다.

간단히 평가하자면 RPG에 있을 법한, 어디선가 본 듯한 요소는 다 있으나
그걸 사이버펑크 세계관에 잘 녹여낸 훌륭한 게임이라고 평가하겠습니다.
구매 아직 안 하신 분들껜 지금이라도 구매하라고 추천드리고 싶네요.
모니터 오딧세이 G9
글카 3080 
CPU I7 10700
풀옵하니까
50~60프레임 와따가따 하네요
특정구간에서는 10~20프레임대까지 떨어지고
글카온도는 80도 유지하네요

뭔가 새로운느낌이라 재미는 있는거같아요 더해봐야겠지만
최적화가 안되있는느낌이라 
사양후달리면 콘솔로 가시는게 나을거같습니다


님들 사이버펑크 2077 사지마세요 체질이라는게바뀝니다 예를들어 초식공룡과 육식공룡이잇는데요 초식공룡처럼힘약해질려면 사이버펑크 2077 을 사시고 육식공룡처럼 힘쌔지고싶으시면 사이버펑크 2077 사지마세요
무조건 피씨로 해야하는 게임 최적화가 피시로 되어있기떄문 하지만 버그가 문제 버그만해결된다면 당신에게 새로운 판타지를 제공한다
버그 빼고 갓겜
어...음... 반년에서 1년정도는 버그 픽스와 안정화가 되야 몰입되게 할 수 있을꺼 같습니다
지금은 사이버 펑크가 아니라 사이버 버그...

스토리는 괜찮은거 같은데 스킬,특성이나 무기 루팅 시스템은 나사가 빠져있는거 같습니다. 
데이어스 시리즈도 좋아해서 그런지 전 할만하네요..취향만 맞으면 갓겜인것 같습니다..
도대체 얼마나 기대했으면 이게 재미가 없는거임? ㅉㅉ
오지마...그냥 토렌트 돌려...

시발 눈 겁나 침침해지는 그래픽 ㅈ같다
[h1] 오류가 많지만, 재미는 있었다. [/h1]

[b] 1. 장점 [/b] 
- 스토리가 암울하지만 좋았다.
- 연출, 음향, 더빙이 잘되어있다.
- 그래픽이 괜찮은 편이다.

[b] 2. 단점 [/b] 
- 버그와 튕김 현상이 잦다.
- 전체적인 게임 설명과 자유도가 부족하다. 
- 근거리 전투 동작과 타격감이 좋지 않다.

[b] 3. 바라는 점 [/b] 
- UI 개선 : 지도, 인벤토리가 가시적으로 불편하다.
- 군중 NPC 개선 : 대사와 음성이 상황에 맞지 않는 편. 대사도 별로 없고 똑같아서 상호작용에 무의미하다.
- 단회차 개선 : RPG 요소가 있는데 단회차라서 캐릭터 육성에 재미가 떨어진다.
다른거 다 떠나서 모션은 진짜 최악이다.

2020년 겜 맞음?
최적화에 문제가 있지만, 게임 자체로는 매우 훌륭하다.
위쳐3보다 재밌음 근데 초반이라 그런지 버그가 미친듯이 많음
더빙이 CDPR을 CPR하고 있음.
wer
역대급 허위 마케팅으로 기대감 잔득 들게해놓고 내놓은 평작, 혹은 그 이하..

마치 살아있는 것 같이 생동감 있는 세계는 전혀 느낄 수가 없네 씨발
티저 트레일러부터 7년동안 이 게임을 기다렸고, 발매 후 드디어 게임을 플레이했다.
그리고 나는 이 게임이 쥰내 재밌다... 그냥 씨바 개가튼거 아무 말도 필요 없는 갓 게임임.

유일한 단점은 버그와 최적화.
버그와 최적화 해결, 기타등등 수정 및 추후 게임 관리만 잘해주면 정말 좋을 것같다. 물론 지금도 충분히 재밌는 개씹갓게임이다.
게임이 재미는 확실히 있으니 아무 말도 필요 없다.

마지막으로 한 가지 더 바라는점을 이야기 해보자면(단점이 아니고 내가 바라는 점이니 좀 씨부리겠음), 나중에 추 후 패치로 디테일 요소나 유저가 더 몰입할만한 컨텐츠를 넣어줬으면 좋겠다. 예를 들어서

헤어나 수염을 바꿀 수 있는 미용실을 넣어준다던지...(성형도 포함.), 커스터마이징에서 선택할수 있는 성형 프리셋을 더 만들어서 넣어 준다던지 등등 디테일한 요소들.

앞으로 지속적으로 패치할 업데이트와 DLC, 확장팩을 기다려본다.
시발 버그너무많아서 서브퀘하다가 몇번 재접해야함?
28시간 엔딩봄 어느정도 괜찮으나 8년이라는 시간가지고 이렇게 만든건 살짝 아쉽다고 생각함 
내가 뭐라할건 아니지만 기대에 못미침
내 생애 최악의 사기극

스팀이라 프롤로그 보면서 튜토리얼 끝내고 겜 알아가기 시작하는데만

2시간 넘게걸린다

근데 환불 못할 수도 있지만 광고와 cdpr을 믿어와서 믿고 계속 해봤다

너무 재미없다

전투는 밋밋하고

성장은 숫자놀음만 가득하고

오픈월드는 그냥 오픈만 된 월드고

스토리는 선택지가 필요한지 의문이 든다

그래픽??

개발사 공식 사양표에 맞게 내가 1080쓰고 나머지 램이나 cpu도

상옵내지 중옵에 맞길래 상 중옵으로 돌려봤다

장난하냐?? 상중옵을 추천했으면 40 프레임 방어는 해줘야 사람새끼 아니냐??

인파가 많은 곳은 최하로 맞춰도 15프레임 깨지더라? ㅋㅋㅋ

상옵으로 돌릴때 50프레임 유지하는 구간들도 많아서

아 괞찮구나 싶었다 근데 사람많은 곳에서 싸울엄두가 안난다 갑자기 렉 존나걸려서

커마는 완전  범죄수준이다

곰보 검버섯 주근깨 흉칙한 피어싱 한가득인  통아저씨냐

그냥 평범하게 못생겻냐에서만 골라야된다

장난하냐??

야스씬?? 이럴거면 스트리밍용 옵션 왜 쳐만드셨어요?
최종평가 - 고든램지의 헬스키친을 게임으로 하는 기분임.
진행 자체에는 무리가 없는데 ㅈ같은 버그들이 많아서 몰입감을 떨어뜨리고 빡치게만듬.
참여자들을 탈락시키듯이 패치 시키면 답은 나오겠지만, 이미 이 새끼들이 병신이라는건 모두가 알고 있음.

장점 보다 문제점이 더 많음.

대표적인 문제점.
플레이어가 다가가면 신호등이 항상 파란불로 바뀜. (몰입도 떨어짐)
오토바이로 200 밟은 상태로 벽에 꼬라박아도 아무 문제없음. 낙차한다던가 그딴거 없음. 피 1도 안깍임.
AI들이 멍청해서 차로 길 막으면 절대 우회할생각 안하고 멈춰있음.
경찰들이 눈깔만 마주쳐도 총 쏠 준비함.
처음에 부랑아 노마드 기업 선택하는건 좋음. 그런데 그에 따른 화술 추가같은거 없음. 뭘 고르든 초기 자본만 달리잘 뿐인데 그래봤자 그게 그거임.
차량 클락션 소리가 동일함. 무슨 소형차에서 덤프트럭에서 나올 구수한 클락션 소리가 나옴.


3번 연기한 동안 뭐가 바뀐지 모르겠음. 최소한 4만원 이하로 세일 할때 구매하던가, 지금 구매하는거 돈 ㅈㄴ 아까움.
FPS 싫어하는데 왜 1인칭으로 민들려고 했는지 알겠네요.

압도적 몰입감, 연출, 그래픽 , 타격감있는 전투, 흥미로운 스토리텔링

역시 CD PROJEKT RED 다운 게임입니다.

인생겜 위쳐2 이후 위쳐3 플스판 pc판 200시간 넘게 했는데...

아마도 사이버펑크도 쉽게 200시간은 넘을것 같네요.

멋진 DLC 기대하겠습니다.

내년에 플스5 컨트롤 패치 기대해봅니다.

버그 좀 빨리 고치고 콘솔도 얼른 최적화 패치나와서 욕 덜먹기를 ~
세이브 자주 하십셔
잡템 자동분해 찍지마십셔
버그가 너무 많은데 올해 나온 게임중에서는 그나마 할만함
잔버그 ㅈ적화 ㅈ스토리
다 필요없고 게임플레이 시 짜증나는 지지지지지지직 소리가 들려오는데, 그걸 듣다보면 구토감이 밀려와서 게임 플레이가 힘듭니다.
해당 노이즈 문제는 의도가 아니라 버그인 것 같고, 사이버펑크 게임 돌릴때만 그 노이즈가 납니다. 메뉴 설정창에선 안나는게, 메뉴창을 끄고 플레이하려하면 노이즈가 생김. 도저히 못할정도.
CDPR은 2077년은 우리가 모르는 불확실한 미래라는 것을 '버그'로 표현한 것이다!  













시발
20시간 이후부터 갓겜반열등극.
피스톨트리로 헤드 터뜨리는 손맛이있는게임. 본연에 충실한 게임.
V를 어떻게만들어갈지 몰입하기 시작하면 복잡하고 생각해야하고 디테일하다.
솔직히 위쳐3는 제 스타일이 아니어서 재미가없었습니다. 혹시 사이버펑크2077도 위쳐3와 같을까 걱정을 했습니다.

일년전부터 어마어마한 광고와 출시일이 다가올수록 게임 유투버들의 칭찬 등은 다시한번 믿어봐?라는 동정심을 유발하였고, 그리하여 출시일날 저는 시험공부를 뒤로한채 다운로드를 받아 게임을 했습니다.

이게웬걸? 저는 그날 세시간 넘게 자리에 앉아 게임에 몰두하였고, 공부가 끝나고 밤 10시터 다음날 새벽2시까지 시간 가는줄 모르고 게임을 했습니다.

짧은 지문에 모든것을 설명할 수 없지만, 장점을 몇개 말씀드리자면, 첫째 속도감, 둘째 커스터마이징, 셋째 놀라운 그래픽 입니다.

처음으로 적는 평가글인데 모쪼록 게임 구매하시는 여러분들께 큰 도움이 되었으면 합니다. 
감사합니다.

good
버그가 너무 많아서 게임 몰입에 심하게 방해가 됩니다.
UI는 복잡하고 이해하기 힘들고
게임 전투는 디비전보다 어색합니다

하다가 버그때문에 열받고 리뷰쓰네요
진짜 그냥 한두번 발생하는 거면 그래도 참고 하겠는데
tab으로 해킹화면 넘어간 상태가 계속 지속되는 버그가 너무 자주 발생하네요
수많은 버그들이고쳐진다면 할만할겁니다. 첫회차 플레이를 알차게 즐기니 24시간정도 걸리네요
이상하게 손이 안가는게임..한시간했다가 끄다 키다를 반복..
그 이유... 다들 알고있잖아..
모드 잘못깐 스카이림같다
스토리: 나름 준수
테마: 노력이 가상
오픈월드: 맵은 넓은데 인터랙션이 전무함
챠량: 조작감 별로임 오버스티어 많이 남
버그: 쥰내 많은데 출시 초기니까 그러려니 함 고쳐주겠지 뭐
최적화: 권장사양보다 낮으면 할 생각 접는게 + SSD 필수
good
씨버러버
에라이.. 여캐할껄..
버그는 많지만 게임 자체는 정말 재밌다.   몇개월 후 버그가 다 잡힌다면 최고의 게임이 될 것
스토리 좋고 더빙좋고!
GTA 및 레데리의 완벽한 하위호환.

게임내 거의 모든 요소가 밥맛없을 정도로 정교함이 떨어진다. 프롤로그가 길어서 이 엉성한걸 발견할때쯤이면 환불하기 너무 늦음.

토렌트나 파일조 에디션 추천
초반부(6시간 정도) 플레이 후 작정했습니다.

그래픽은 괜찮으나, 레이트레이싱 옵션을 킬 상황이 아니면 특출난 수준은 아닙니다. (네온빛의 산란 등의 표현으로 완성됨)
전투는 매스이펙트나 와치독스와 비슷한 형태고, 아직은 AI가 구리고 일부 적은 디비전급으로 체력이 높아서 짜증남

스토리는 한글 더빙 수준이 높아서 몰입되긴 하지만,
최초의 3가지 출신 선택이 전체 스토리에 영향을 미치지 않고 프롤로그 이후에는 대회 선택지의 추가 옵션이 생기는 정도라 아쉬움
매스이펙트와 같이 대화 선택지에 따라 동료들의 호감도가 바뀌는 등의 가시적인 차이를 제공하지 않음 (몇몇 상황에서는 상황이 달라지긴 함)

구매?
그래픽이 좋은 사람이라면 사이버펑크의 도시 외관과 분위기 만으로도 살만함
자유도나 선택지에 따른 큰 차이를 가진 게임을 원하는 사람은 비추
분위기만으로도 몰입가능한 RPG를 원하면 괜찮은 듯
자잘한 버그가 조금씩 존재하지만 이 또한 업데이트를 통해 고쳐질것으로 예상됩니다
우선 게임 할때 후방 주의 하시구요
RTX3080을 이러려고 사나 너무 기모찌 합니다
매우 기대하고 있던 작품이라서 그런지 시간 가는줄 모르고 플레이중입니다
이 게임은 자유로운 미래세계의 체험이 아니다.

그저 잘 만들어진 스토리를 진행해나가는 고전RPG의 향수이다.
..........
10700k, 램32, 3080, 풀옵, DLSS 성능, UWHD, 60프레임 방어(엘리트1 패드로 플레이)

0과 1로 이뤄진 데이터 쪼가리가 이렇게 아름다울 수 있는지 제대로 보여준 게임.
레이트레이싱이 비트맵, 폴리콘, 텍스쳐와 같은 반열의 기술적 혁신임을 증명한 게임.

CDPR 특유의 유려한 네러티브, 원작 기반의 세계관 재해석으로 잘 짜여진 월드,
그 월드를 십분 활용한 오픈월드 RPG의 GOAT임.

출시초기 버그와 저사양 PC / 콘솔에 대한 최적화는 아쉽지만,
유저 친화적인 게임사의 사후지원과 모드 친화적인 게임임을 고려하면

탄탄한 펀더멘탈과 향후 무한한 발전 가능성을 가진 그 잠재력에 주저없이 추천합니다.
재미슴
말만 오픈월드지 어디 열어놨냐?
게임도 게임이지만.... 너무 기대 을 했었나...다떠나서 최적화랑.. 버그좀 제발좀..
ㅋㅋ 기대는 어디 두셨지?
참다참다 쓴다 적이 땅 밑에 나와서 진행안되고 다음으로 넘어가라는데 안넘어가고 뛰면서 차 보조석 탑승하면 내릴때까지 뛰는것처럼 화면 흔들리고 진행 못할정도로 버그가 있진않다더니 불러오기만 열댓번 함. 그리고 진짜 BD는 답답해 죽겠다 BD만 나오면 구글링하기 바쁨 재밌게 하다가도 BD만 나오면 빡종하고싶어
말은 번지르르한데 속은 비어있다 버그는 내내 몰입을 방해한다 몰입감 마저 떨어지니 진짜 개 씹노잼이다 그나마 괜찮은건 그래픽과 몰입감 뿐인데 말이지
엔딩 전까지는 참 재밌게 했는데

엔딩보고 현타 심하게 오네요.

이딴엔딩 보려고 30시간 내리꽂은게 아닌데
1인칭밖에 안되는거 때문에 도저히 좋은 점수를 줄 수가 없다....
12월 12일 패치파일 하나 받으면서 실행이 안됩니다.

재설치 쿠키삭제등 여러방법을 통해봐도 안됩니다

스팀의 문제라고 하기에는 다른게임들은 정상적으로 실행이 됩니다.

문제가 발생하였는데 어디에서 참고해서 수정해야되는지 찾기도 힘들뿐더러

제시한 방법들 전부 먹통입니다.
계속 충돌나서 시작도 못하고 있음 ㅋㅋ i9 2080ti  임


씨bal 진짜 산드라 퀘할때 산드라 먼저죽이면 나중에 죽이라고 나오는데 그때 산드라 이미 앞에서 죽여서 산드라 없어지고 퀘 버그 생기고 8UG8EAR퀘 할때 냉각수인가 뭐시기 가져주라는데도 버그땜에 아무것도 못함 씨bal 퀘스트 빨리 패치를 하던가 겜 진행이 안되잖아 이 2개 땜에
싸펑이 싸펑햇지 그냥 ...ㅓㅜㅑ 끝남
GTX 1060 개구라임 그냥 하지마셈 렉 지리고 튜토리얼 6~7시간임 하지마 걍
버그가 너무많아 진짜.................... 덜만든거같음
엄청난 자유도는 아니지만 그래픽과 스토리가 재미있네요
몇년간 모든 게임을 합쳐서 찌바를만한 엄청난 대작은 아님
그 정도를 기대하진 마세요
버그 엄청 많습니다. 틈만나면 버그라서
그 부분은 그냥 나중에 패치 다되고 나면 사세요.
대작보단 범작에 가까운 게임
.
돈을 불에 태우면 따뜻하기라도 하지
2077년의 버그걸린 쓰레기통속에 걍 갖다버려버렸네
11
GTA나 마피아처럼 총질만 하는 게임은 아니었다. 특히 초반엔 세계관을 경험하거나 스토리 진행 위주의 시간이 많은편. 얘네가 유튜브에 공개했던 트레일러 영상들 보다는 확실히 떨어지는 완성도의 상태. 심지어 도로 위 간판에 "Example Text" 라고 써있는건 레전드였음. 현재 1.04 버전까지 업데이트 되었는데, 출시 당일날 발생했던 심각한 버그들은 얼추 고쳐진듯 보이지만 그 외의 아직도 다양한 버그들이 남아있다. 특히 1막 후반에 조니 시점으로 넘어가고 부터는 화면이 까매지는 버그가 등장하는데, 아직도 고쳐지지 않은 상태. 이외에도 사운드버그, 물리버그, 텍스쳐 버그 등이 간간히 보임. 하지만 이런 버그들을 감안하고도 충분히 매력적인 세계관과 다양한 캐릭터들의 성격들이 인상깊게 다가온다.
버그가 너무 많습니다.
메인 의뢰가 진행이 안되어 세이브를 어느정도 롤백해서 다시 진행했는데
이번엔 다른 버그가 발생하여 빡종하였습니다.
게임 진행중에 총이 나가지 않는 버그도 발견하였으며 아이템이 바닥에 떨어졌을 시 구조물에 박히거나 하면
습득하지 못하는 버그도 존재합니다.
케릭터 텍스쳐가 화면을 가리는 버그도 존재하며 오류나 프리징이 걸리기도 합니다.
그 외 버그가 너무나도 많아서 비추천 하겠습니다.
당신이 기대한 사이버펑크와 완벽히 반대되는 모든것들이 모여있을겁니다

-추가-

게임 삭제함 병신겜 CDPR은 이걸로 회사 공중분해됨 ㅅㄱ
사이버 펑크의 분위기 잘살렸고 스토리도 재밌다.
문제는 버그로 몰입해서 심각해질만 하면 과몰입 방지턱인지 몰라도 자꾸 깨버림 
뭐 버그야 차차 해결 할거니까 한번쯤은 사서 해볼만 하다고 생각함
남자랑 섹스해야됨
버그가 플레이는 할 수 있어야할정도는 되야되는데
퀘스트깨고 재키한테 말걸어야하는데 원래는 밖에 있어야하는 재키가 
건물안에 갖혀서 NPC가 막고 있어 말을 못건다...메인퀘스트라서 무시할 수 도
없고...ㅎㅎㅎ 다른 메인퀘하고 와도 그대로이고..다시 할생각에 막막함
또한 오픈월드의 장점을 별로 찾아볼 수 없다..NPC와 상호작용도 거의 없고
막 다니다가 들어갈 수 있는 공간도 별로 없다 못만든 게임은 아니지만
66000원주고 플레이하기엔 단점이 너무 많음 나중에 세일할때 사는게 나을 수 도 있어
버그 뭐냐 존나많네;;
진짜 버그펑크 출시를 엄청  미뤘으면 버그라도 어느정도 잡고 나오던가 이거는 무슨 버그덩어리냐 솔직히 하면서 이게 베타이기를 바랬다 진짜로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 게임하면서 솔직히 진행에 상관 없는 버그는 신경 안쓸라고 했는데 한두게 여야지 눈으로 계속 보이니까 진짜 거슬리고 짜증난다. 하면서 내가 게임을 하는건지 버그를 수집하고 있는건지 알수가 없어 이거 어떤버그가 있는지 탐구할라고 산거 아닌데 진짜 화가나네요 스팀판은 플레이 시간 상관 없이 환불 안해주나요??
사람들이 건물 벽 뚫고 들어가고, 체력바 0/0으로 고정돼서 체력을 알 수가 없고, 포토샵 레이어 잘못 올린거마냥 손이 총을 관통해서 보인다거나 하는건 괜찮아

메인 퀘스트가 진행이 안되고, 스토리 컷씬이나 전투 연출때 불꺼버려서 아무것도 안보이는 버그들은 너무한거 아님?
스토리가 생명인 게임에서 스토리를 볼 수 없다?!? 삐슝빠슝????
기다린 보람이있음
좋아
진짜 쓰레기 게임 번역도 오전 오후도 바꿔서 부르고 주먹을 피하는 방법이 뒤로 달린다밖에 없는  게임, 뭐 하드코어한 소울 시리즈 게임들은 맞으면 아 이거 맞고 뒤졌네라도 하는데 이건 뭐 그런것도 없이 함 그리고 잔버그들도 개많고 할만한게 아님 진짜 2년반을 기다렸는데 뭘 한건지 모르겠음
싸펑에서 인공지능미사일(찌찌미사일)과 눈깔빔, 가제트펀치 등 해보고 싶었지만
그런건 없었습니다 그래도 게임은 잼있었습니다. 2프로 부족한느낌
"게임의 스토리는 포르노의 그것과 같다"


스토리를 좀 풍부하게 해놨을것 같더니
엔딩이 꼴랑 4개인데

출신이랑은 아무 상관없는 엔딩이라서 좀 아쉬움이 많이 남는다
기존 엔딩에 출신에 따른 엔딩 결과가 달라진다거나 했으면 더 좋았을테지만... 
(엔딩후에 선택에 따라 아라사카 혹은 다른 기업에 경험을 바탕으로 한 직책으로 계속 다닌다거나...)
(노마드면 '그 여자' 랑 계속 행복하게 잘 살았습니다 라던가)
(부랑자면 재키 혹은 다른 누군가와 바에서 진탕 마시면서 끝나던가)

레데리 보고 삘 받았다길래 ㅈㄴ 스토리에 신경썼을줄 알았더니 이상한 칩 때문에 질질 끌려다니고 말이야..
선택지가 의미가 없는(마지막 스토리 미션 제외) ㅈ같은 메인 스토리

만약 사펑 온라인이나 추가 스토리 들크 같은거 낼 생각이면 후일담이나 추가 엔딩 같은거 내놔라
대박겜 재미있어요
나중에 버그 고쳐지고 할인 할 때 사는거 추천
기대했던거 거의 다 안되서 안타깝다...
기대가 너무 높았던 만큼, 그에 따른 반작용으로 실망도 존재하지만(최적화, 버그 등)
기본적으로 갖춰야 할 것은 충분히 갖춘 게임이라고 생각합니다.
직접 체험해 볼 가치는 충분히 차고 넘친다고 생각하니, 부정적인 여론에 너무 신경쓰지 마시고
일단 직접 경험해보시는 걸 추천드립니다. 재미있을겁니다.
1.일단 버그 상당히 많습니다. 웬만한 얼리액세스 게임보다도 버그가 훨씬 많아요.

2.게임에 몰입감을 선사해주는 오픈월드 게임 특유의 상호작용들이 나사가 빠져있습니다. 말이 나사가 빠져있다 수준이지 사실상 결여돼있는 수준입니다. 00년대 초중기에 쏟아져나온 초기 3d 오픈월드 게임들도 이정도는 아니었습니다.

3.그래픽은 진짜 좋습니다. 그래픽 하나만 놓고 보자면 지금까지 나온 게임중에 최고입니다. 

4.더빙은 왠만하면 쓰지 말고 미국음성 들으시는게 나아요. 수고해주신 성우분들의 노고를 폄하하고 싶지는 않습니다만 제작사측에서 제대로 된 정보제공 없이 그냥 대본만 달랑 던져줬나 싶을정도로 연기의 감정선이랑 게임의 내용이 안맞는 경우가 상당히 많습니다.

5.스토리와 연출은 모두 아주 좋았습니다. 그런데 이 스토리와 연출이 관계없는 파트(서브퀘 진행 등)에서는 진짜 게임이 엄청 허술해지는 느낌을 줍니다. 

6.게임의 수많은 요소들이 플레이어의 몰입을 정말 필사적으로 방해합니다. 슬픈 장면이 나온 이후 그 여운을 곱씹을 시간조차 주지 않고 픽서가 '야 이 차 살래?' 하면서 문자를 보내질 않나, 어느 구역에 새로 진입해서 픽서가 자기소개를 하는데 분명 엄청 위엄있는것같은 자기소개를 해놓고 10초뒤에 '이 중고차 사지 않을래?' 하면서 영업을 시작합니다. 57년이 지났음에도 중고차딜러가 그토록 유난이라는 디스토피아적 세계관을 전달하려는 계획이 아니었다면 당연히 욕먹어야 할 포인트라고 생각합니다.

7.과대광고 진짜 심했습니다. 이건 아키에이지때완 다르게 유저들 설레발과는 무관한게 제작사가 출시 이전부터 그토록 정성을 다해 홍보해왔던 많은 요소들이 사실은 조또 쓸모가 없는 부분들입니다.  솔직히 cdpr이니까 이정도만 욕먹고 끝났지 거의 노맨즈스카이 초기 수준으로 실망스러운 결과물이었습니다.

8.게임에 디테일이 결여되어 있습니다. 솔직히 그렇게 좋은 평가를 받는 위쳐3도 오픈월드 게임으로서 상호작용같은건 매우 떨어지는 수준이었는데 그걸 cdpr식 오픈월드라고 포장할 수 있게 만든게 높은 퀄리티의 보조퀘스트를 각 지역마다 배치함으로서 오픈월드가 꽉 차있다는 느낌을 주도록 만든데에 있다고 생각합니다. 그런데 사펑엔 그런게 없어요. 그냥 유비소프트식 오픈월드입니다. 유비소프트식 오픈월드인데 스토리는 좋은대신 액션은 떨어지고 디테일도 더 모자라네?

9.스토리가 분명 너무 좋은데 오픈월드 게임에 썼어야 할 플롯인가 하는 생각이 들기도 합니다. 게임의 스토리가 급박하게 흘러가는데 서브퀘스트로 한가하게 길거리 양아치나 때려잡고 청부살인이나 하고 권투경기나 나가는 V를 보면서 몰입이 되겠습니까? 

'나 이제 좀있으면 죽어! 근데 잘하면 살 수 있을것 같아!'
'근데 누가 저것좀 도와달라네? ㅎㅎ 좀 도와줄까?'
'아 저거 해보고 싶었던건데 이것도 좀 해봐야지 ㅎㅎ'

메인퀘스트만 쭉 밀때의 몰입감은 어떤 게임과 비교해도 우세하다 말할 수 있을만큼 뛰어납니다만 이 몰입감을 선사해주는 메인스토리가 오픈월드 게임으로서의 몰입을 방해합니다.

10.조작감 진짜 구립니다. 특히 자동차 조작감은 최악입니다. 요즘 게임들은 자동차 운전에 있어서는 아케이드성을 배제하고 묵직한 현실감을 주는 추세인데 이건 묵직하지도 않고 그렇다고 누르면 누르는대로 움직이는 아케이드와는 거리도 멀고 그냥 병11212신입니다.

11.게임에 사소한 디테일이 모자라다고 했는데 다시 한번만 말하겠습니다. 13년 전에 나온 크라이시스도 방향을 전환할 때 발을 움직여 몸을 돌리는 간단한 애니메이션을 만들어뒀습니다. 총을 꺼낼때도 웬만큼은 그럴듯하게 꺼냈습니다. 그런데 사펑은 안그래요. 차라리 이럴거면 대부분 게임들처럼 하체를 보이지 않게 만들던가요...

12.게임속 세계와의 상호작용부분도 다시 한번만 말하겠습니다. 위쳐에선 그나마 칼을 꺼내들거나 마법을 쓰거나 하면 사람들이 쫄고 '어머 왜그러세요~' 하거나 경비원들이 와서 경고를 주곤 했죠? 사펑에선 아닙니다. 그냥 주먹질을 하거나 하면 npc들이 반응을 하긴 하는데 맞는 모션도 딱히 없이 꺄아악~ 하고 도망을 가는데 진짜 엄청나게 작위적이고 성의없는 모습이 연출됩니다. 옛날 gta3에서나 보여줬던 반응을 보면서 현자타임 오신분들 많으시리라 생각합니다.
13.npc들 진짜 너무 시끄러워요. 그냥 시끄럽기만이라도 하면 다행인데 별 의미도 없는 헛소리를 계속 반복합니다. 이게 문제가 스토리 한창 진행하고 있는데 컷씬장면에서 마침 운나쁘게 랜덤으로 배정된 헛소리npc가 컷씬장소 근처에 있으면 그 npc가 '젠장~~ 이게 무슨일이야~~' '누가 ncpd좀 불러~~!' 이 두 문장만 10분이 넘게 씨부립니다. 진짜 한번 겪어보면 혀를 내두를정도로 빡칩니다.


총평

글이 길었는데 그럼에도 불구하고 추천박은 이유는 그래픽, 스토리 딱 두개에 있습니다.
진짜 게임의 모든 요소들이 즐겜을 필사적으로 방해하는데 그래픽과 스토리 딱 두개만 믿고 진행했습니다.
메타 90점 그런거는 그냥 거르시는게 맞습니다. 개인적인 감상이긴 하지만 아마 메타 90점대 게임들중에 가장 완성도가 낮은 게임이 아닐까 싶습니다.
여러모로 마운트 앤 블레이드2 배너로드를 보는듯한 느낌을 받았습니다.
비인기장르임에도 불구하고 출시당시 받았던 엄청난 기대, 스팀 서버를 터뜨리는 화력, 그리고 뽀록난 과대광고...
배너로드도 지금 한창 묵히고 있는데 사이버펑크도 제대로 된 오픈월드 게임으로서 기능하려면 1~2년은 묵히는게 맞다고 생각합니다.
다만 오픈월드 게임이라기보단 오픈월드가 가미된 1인칭 rpg게임이라고 생각하시면 충분히 즐거울거에요.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
아임 사이버 맨
버그가 존나 많지만
재밌다
개판 5분전
똥겜
오랜만에 성인들이 화끈하게 즐길수있는 훌륭한 게임이 등장한듯 합니다.
버그를 씹어먹는 멋진 훌륭한 서브 및 메인 스토리 라인과 사이버펑크 세계관을 시각적으로 구현했다는 점에서 실험성 점수를 줄 수 있다. 하지만 앞서 얘기했듯이 해결되지 않은 버그들이 산재되어있어, 유의 바람. 그래도 안정적인 스튜디오 회사이니 빤스런 하지 않는 사후 처리에 관해서 기대할 수가 있겠다. 메인은 진지하고 서브는 즐겁다. 살인귀로 즐겨도 되고 혼자만의 해커 닌자스토리도 가능하다.
ryzen 2600x / ram  32g / rx590 FHD 중옵으로 10분에 한번씩 게임이 뻗음. 프레임 잘나오는 와중에 시네마틱이나 특정 위치에서 튕기는거 보면, 사양 문제보다 뭔가 크래시가 일어나는거 같음. 튕기는거 열심히 어떻게든 살려보려다 5시간 이상 플레이로 기록되서 환불도 못함. 요 근래 해봤던 최악의 게임. "사이버펑크 2077이 뻗었네요." 라는 문구도 처음에는 센스있네에서 한 10번 이상 보니까 사람 놀리는거 같고 정말 열받음.
신나게 튕기는 와중에 플레이해 본 경험은 자동차는 가볍기 그지없고 조작감이 최악인데다, 시야는 몰입감 주겠다고 좁게한 것 같은데 너무 불편함. TPS를 더 선호하는 내 개인적인 선호도는 뒤로 두더라도 FPS 좋아하는 친구도 화면 보고 있으면 토나온다는 소리를 할 정도임. 디비전 2에서 욕먹던 불릿펀치는 여기서도 똑같이 난이도를 불릿펀치로 올리면서 짜증만 남, 그래도 적이 사람인데 헤드에 대체 몇 발을 갈겨야 죽는건지 이게 게임임? 게임 내에서 상호작용도 주워져야 할게 주워지지도 않고, 견찰들은 무슨 진짜 아무것도 안하고 지나가는데 갑자기 현상금 뜨면서 지랄남.
차라리 이럴거면 얼리억세스라고 달고 나오던가 풀프라이스로 팔아먹고 8년 이상 광고 때리면서 개발한 게임 수준이 이거란게 진짜 웃기지도 않음. 
단 하나 장점은 중옵으로 놔도 마을이나 건물 내부의 감성은 진짜 죽였음. 근데 그거 단 하나임. GTA5랑 비교한 사람들 GTA5에 사과하고, 유비보고 망겜 만든다고 욕 많이 했는데. 유비는 역시 대단한 기업이었음.
안튕기게만 해주면 안될까?
버그로몰입깨는거만빼면재밌음
엘더스크롤 정도의 자유도를 생각하고 왔다면 그 생각을 접고 돌아가야 한다. 이 게임을 시작하기 전 어떻게 플레이할지 생각했던 내용의 90%는 실행에 옮기는 것이 불가능했다.
할게많아서 좋다 버그는 수정해나갔으면 좋겠다
재밌
버그가 많고 플레이에 불편함이 많음에도 충분히 재미있는 게임입니다.
하지만 너무많은 버그들과 최적화 문제가 심각하기 때문에 정식출시는 이른 게임인것 같습니다.
차라리 얼리억세스로 출시했다면 이렇게 평가가 낮게 깔리진 않았을것이라 생각합니다.
기대치대로 나온 게임이였다면 충분히 66000원의 가치가 있었을 것이지만, 지금은 굳이 이 게임을 66000원 주고 살 가치는 없는것 같습니다. 재밌는 게임인데 굳이 게임의 첫 플레이를 버그와 함께하기엔 게임이 아깝습니다.
GTA3 바이스시티 리메이크 버젼 
꼭 할인때 구매하세요
똥겜
따봉을 줄 생각이었지만
심각한 버그와 튕김문제로 
반강제적으로 게임을 플레이하지 못하고있다.

때문에 비추를 먹어도 CDPR은 할말없을것이다.
1060으로 잘 돌아간다는 것은 개구라였다
프레임 요동치는 하옵으로 게임할 바엔 다른게임 하지
언젠가 고쳐주겠지
좆12같은 게임
이거 돈이면 치킨 3마리임 아직 컨텐츠 한번씩 찍어먹어보는 느낌인데 패치되도 크게 안보인다..
버그패치하고 컨텐츠 패치 해주면 괜찮을거 같다 아직은 풀프라이스로 살 게임이 아닌거 같다
병신 겜이다. 버그나 최적화 같은 거 빼놔도 중구난방인 스토리에 미흡한 캐릭터 활용도, 사이버펑크 컨셉을 좆도 못 살렸다.

사이버펑크 하면 다들 인체 개조 안 하거나 최소화한 순수 인간 플레이나 풀 개조한 사이보그 플레이 정도는 기대할 텐데 이 겜은 그딴 거 없다. 트레일러에서 보여준 사이버웨어 무기 4개가 끝이고, 신체 개조는 무조건 받아야 함.

그렇게 광고한 커스터마이징조차 한심하기 짝이 없다. NPC는 전신에 크롬 도금하고, 형형색색의 사이버웨어 달고 있는데 난 무적권 인공 피부 달아야 하고 하드코어한 개조 하나도 못 함. 헤어스타일 변경이랑 성형도 못 함. 그리고 트레일러에서 패션 스타일 운운하면서 광고했는데 인겜에서 이거 하등 의미 없음. 속은 거임 다.

그렇다고 스토리가 좋나? 서브 퀘보다 메인 퀘를 먼저 하게 할 만큼 긴박한 설정을 달아 놨는데 결말이 병신임. 선택의 중요성 강조했는데 그딴 거 없다고 ㅋㅋ 뭘 선택하든 결과는 하나로 고정됨. 서브 미션은 괜찮지만, 그래 봤자 메인이 개좆박았는데 뭘 하겠음? 엔딩 보니까 걍 현탐 와서 겜 끔.

그 외에도 AI, 상호작용, UI, 편의성 등 깔 거 너무 많음. 노 맨즈 스카이에 비견되는 사기극임.
다방면에서 병신같은 게임이네요. 굳이 버그나 최적화 문제가 아니더라도 그냥 게임 컨텐츠가 별로 없어서 금방 질려요. gta같은 오픈월드를 기대했다면 줫나 실망할겁니다. 위쳐식인데 위쳐보다 스토리텔링이 훨씬 딸려요. 원래 얘네 스토리텔링 원툴이었는데 이번엔 스토리텔링도 븅신같음.
화려한 그래픽 광활한 오픈월드
가끔 버그때문에 불러오기 계속 하는거 버그만좀 고치면 될거같네요
오픈월드 인데 나중엔 유저들끼리 사펑시대에서 돌아다니면서 미션하고 돈벌어서 집사고
GTA 같은 느낌의 그런류로 오픈월드 유저들끼리 놀게해주셨으면좋겠습니다.
소문난 잔치에 먹을 것 없다.

Great boast and small roast.

미래라서 그런가 버그도 신박함 ㅇㅇ
1060쓰는데 높음에 몇개만 낮춰서 진행중인데 좀 버벅거리긴해도 할만함 
한글더빙 요약 씨발 좆나 병신아
재밌긴한데 버그가 많다 ㅠㅠ
아아....호라이즌 제로던 PC 버그빌드 에디션 리뷰 다음으로 이 리뷰를 쓸 줄 몰랐습니다
전 아직 완전히 깨서 쓰는건 아니지만...
그 긴 개발기간동안 내놓은 게임이 맞나 싶을정도의 완성도와 버그는 정말이지....할 말을 잃게 만들었습니다

제값 주고 정당한 서비스를 바라는게 그토록 잘못된 것인지 궁금할 정도였습니다
그것도 유저들의 기대를 한껏 더 부풀렸으면서 말이죠

제가 이 게임을 언제 예구했는지 기억이 나지 않습니다
그렇게 오래 전에 기대를 품고 예구를 했던 제 과거의 자신을 붙잡고 하지말라고 하고 싶을 정도네요

물론 게임이 만들기 쉽지 않기에 크런치까지 하며 게임 개발을 한 개발자분들에겐 감사를 표합니다
하지만, 다시 한번 말하지만 그 긴 개발기간동안 내놓은 작이라기엔...좀 그런게 많네요

추후 업데이트와 패치를 할지 안할지 모르겠지만 일단 제 의견은 비추입니다
할인하거나 그때 사세요 
예구를 넘어 할인할때까지 존버하기로 한 당신의 선택
당신이 승리자입니다
그리고 이 게임을 하겠다고 무리하게 돈을 써가며 컴퓨터를 업그레이드하신 당신
애도를 표합니다



CyberBug 2077
살거면 GOG에서 구매하세요 환불정책이 30일까지 되니깐 해보고 아니다 싶으면 환불
안정화 하세요
사양 좀 쎄고 버그 쪼끔 걸리는거 말곤 전부 재밌음 위쳐 재밌게 했으면 재밌게 할듯
fdzzz
최적화, 버그 진짜 하
혹시 본인이 성적인 것에 거부감이 든다면 비추천. 추신. 성평등적이지는 않음.  남성 성적대상화보다 여성 성적대상화가 훨씬 심한 편이니 혹시 이에 민감하다면 플레이를 고려해보길 바람.
비속어 사용에 거부감을 느낀다면 고려해보길 바람.

사이버펑크스러운? 또는 빌딩 높게 솟은 거리를 돌아다니길 좋아하거나 1인칭 fps를 좋아하거나 진행을 선택적으로 플레이 하는 것을 좋아한다면 추천!

약간 느낌이 gta5의 자동차 시스템 + 어쎄신크리드 오디세이의 암살 또는 학살(?) 시스템 + 바이오쇼크 인피니티의 1인칭 fps + gta5 또는 어크 오디세이 스러운 오픈 월드
이 게임들이 다 좋다면 어느정도 만족할만함.


너무나 매력적인 세계관. 잘 만들어진 게임. 잘 다듬어진 작품.
재밌음
d
아직 얼마 안했는데 그래도 뭐 다른겜에 비하면 재미 있습니다.
이걸 6만원주고 산 내가 레전드
누가 뭐라 하건 겜은 재밌긴함 근데 6만원 값이 맞나 싶을 정도의 버그들 그리고 엔딩들도 굿엔딩이 없음

음 일단 해봐 글이나 말로 현재로써는 표현할수 없어
니가 뭘 좋아할지 몰라서 일단 다 넣어봤어 같은 느낌
이 게임을 하려고 3070을 산다
몇년을 기다린 내가 한심한 느낌 이런 한심한 나를 발견한게 나쁘지는 않은 느낌 ㅋㅋ 하지마셈 돈아까움
화려한 그래픽과 오래 플레이 시간 보장.. 볼거리.. 즐길요소.. 강력추천합니다.
굿
재미있긴 함. 버그와 시민 인공지능같은 패치, 온라인 패치가 필요.
최적화는 무난한 편인듯. WQHD 해상도에서도 높음 자동으로 5700XT로 평균 76프레임,
울트라로 66프레임 나옴.
1년만 연기하지 

DLC 내주겠지?
재밌
한국어 더빙이 대박임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 이런게임은 욕설이 많이 나와야 ㅋㅋㅋ 꿀잼임/

버그 핫픽스로 2번이나 고쳐졋고 버그때문에 못해 먹겟다는 놈들은 억까충들임.  그냥 맘에 안드니까 어떻게든 까내릴라고 하는 정신병들임 ㅋㅋ 

게임성 스토리 매우좋음.
재미 있소 사세요
사실 스토리의 자유성은 위쳐3에 비하면 엄청나게 떨어짐. 허나 스토리 구성이 꽤나 탄탄하고 서브퀘 역시 신경씀을 많이 보여줌. 그래픽은 진짜 최소 1060임. 1060도 솔직히 살짝 버거움 최적화가 좀 덜 된 느낌이 강함.
아직까지는 장점이 단점 보다는 많다 생각하나 막 엄청 재밌거나 신선하진 않음.. 그건 좀 아쉬움
아니 게임하려고 66,000원내고 
겜도못해보고 이게뭐야 
만약에 이게임을하고싶다면
버그가 수정되엇을때 사는것이좋을것같다
그읏
패치를 통한 버그 수정도 시급해 보이고 현재 너무 수정할게 많아보임..
8년의 개발기간 그리고 여러 번 출시 연기를 한 만큼 괜찮은 게임이였으면
좋겠다고 생각했는데 아쉽네요
계속 후속패치와 여러 업데이트를 받으면 그제서야 돈값 할듯
ㄹㅇㅋㅋ
아직은 부족하지만 재미있음.
버그가 좀 많이 있긴하지만 재밌음
처음출시로 많은 폭발적인 관심으로 인해 많은 사람들이 일상컨텐츠(클럽에서 술마시기, 길거리 음식먹기 등)가 있는 줄 알았지만 막상 메인스토리에서만 가능한 것들이나 잦은 어색한 모션, 버그는 마치 유비의 어쌔신크리드를 연상시켜줬고, 워낙 욕이 많이 나오는지라 불편하신 분들도 다수 있는거 같습니다. 기대만큼 욕도 많이 먹는거 같아요 하지만 오픈월드 FPS 첫 작품이다보니 전 솔직히 유비 어쌔신에서 사골처럼 나오는 버그나 모션이 이상했다면 질려서 안했겠지만 첫 작품이라 모션이나, 버그가 이상해도 웃으면서 했네요 또한, 사이버펑크2077은 스토리에 빠져들게 해주는 엄청난 매력을 가지고 있어서 내가 나이트시티에 생활하면서 겪는 인생을 느끼는 기분을 줬습니다. 만약 당신이 스토리게임을 ㅈㄴ좋아한다면 이겜을 야발 추천합니다 하지만 당신이 GTA같은 일상컨텐츠가 많은 게임을 원한다면 아직 이 게임은 컨텐츠나 상호작용하는 면에서 모자라는 부분이 많습니다.

장점: 스토리, 상호 캐릭터와의 깊이있는 대화(노마드로 플레이시 노마드였던 캐릭터나 노마드인 캐릭터와 더 깊은 대화를 나눌수 있다), 강렬한 그래픽, 자유도있는 스킬트리와 숙련도를 높이고 2회차로 들어가면 좀 더 넓어지는 선택지와 전투또는잠입, 빠져드는 메소드 연기

단점: 어색한 모션, 잦은 버그, 스크립트로 구성되어 있어서 레데리2처럼 자연적으로 상호작용하지 않음( 적들이 움직이는 장소가 제한적이고, 그 장소를 주인공이 벗어나면 못쫒아오거나 사라짐, AI의 단순함을 일으킴)

아쉬운점: 몰입감을 높일려고 자막을 끄고 더빙으로만 즐기면 외국 대사를 못봄(자막꺼도 외국대사는 자막으로 보일 수 있게 해주면 좋겠음),  일상 컨텐츠가 없는게 아쉽다(클럽에서 술마시기, 길거리 음식먹기, 당구치기 등)


수정추가1)현재 64시간에 다다르고 메인퀘는 마지막을 달리고 있고 거의 모든 서브퀘를 완료하고 있는 상태인데요, 확실히 왜 차세대 오픈월드라는 마케팅을 한지 이해는 가게되네요. 일단 자유도에 대해 말씀을 드리자면

우선 자유도라는건 작품마다 견해의 차이가 있는거 같아요. 사이버펑크2077에서의 자유도라는건 퀘스트 진행방향성의 자유도인거 같아요. 일단 픽서에게 받는 작은 서브퀘스트 이야기를 해드리자면 픽서가 어떤 의뢰인이 자기동생이 의사인데 잡혀갔다고 구해달라고 합니다. 적진지에 잠입하여 구해내려했는데 의사인 동생은 의사의 의무를 가지고 자신을 납치했던 집단의 한 사람을 살리려고 하는데 이에 주인공은 그냥 데려갈 수 있고 환자를 살릴지 죽일지 결정이 가능하며 왼쪽에 뜨는 퀘스트항목과 별개로 증거외에 것들을 찾다보면 다른 선택지가 뜨기도 합니다. 또한 위쳐와 비견되는 수준의 큰틀의 서브퀘스트도 있습니다, 특히 제가 좋아하는 넷플릭스의 "블랙미러"에서나 나올법한 설정을 가진 스토리의 서브퀘도 있어서 처음에는 평범한 퀘스트인줄 알았는데 파고들다보니 알게되는 것들에 매우 소름이 돋게됩니다. 저는 이런 분류의 진행방향성의 자유도를 가진 오픈월드를 본적이 없어요. 특히 GTA같은 일차방향성에만 있는 게임에는 없는 그런 오픈월드를 느끼게 됐습니다.
기대했던 것 보다는 살짝 낮은 편입니다.(물론 제가 더럽게 기대를 안 하긴 해도;;;) 그래도 라오어2마냥 더럽게 실망할 수준도 아니고 오네찬 오리진처럼 영 못한것도 아니라 그냥... 폴아웃4 출시한 것과 비슷한 느낌이라 보시면 될 겁니다.

여담이지만 인생경로를 선택하는 건 처음에만 달라지지, 나머지는 그렇게 크게 차이가 없다고 하네요. 안 그래도 프롤로그 영상에서 누가 어디 출신인 것보단 어떻게 사는게 더 중하다고 했으니 말은 되네요;;;
별로임
안습하지만 재미있는 게임 솔직히 버그랑 여타 불편한 점은 쉴드 못칠 부분이지만 게임 자체의 몰입력과 스토리는

잘만든 영화 한편 보는거 같음 더빙 역시 아쉬운 부분이 존재하지만 풀더빙으로 인해 게임에 대한 몰입력이 장난아님

그러니까 빨리 패치 찍어 내줘
개꿀잼 너무좋앙 아잉 기모찡
잘만들었어요
원래 스팀 평가 잘 안쓰는데 사펑 핫픽스 패치하는 동안 조금만 끄적여 봄
사펑 팬은 아니고 그냥 재밌어 보여서 샀고, 약 3일 동안 플레이하면서 느낀점은
일단 단점은 다른 사람들이 말하는 것처럼 명확함. 스팀에서 제시하는 권장사양보다 훨씬 높은 컴퓨터를 써도 프레임이 잘 안나오고 버그가 너무 많음. (극 초반부에 나오는 재키가 차 뚫고 지나갈 때 실감함)
위처를 만든 회사라 그런가 스토리에 공을 들인게 게임 시작부터 눈에 보이는데 나는 이런 세계관의 게임은 많이 안해봐서 초반에 녹아들기 힘들었음. 

하지만 프롤로그의 굵직한 스토리를 따라가다 보면 거의 뭐 빨려들어가다시피 함 스토리의 몰입도가 진짜진짜 높았고 전투도 불편하다는 사람들도 있겠지만 개인적으로 선택지를 많이 주고 전략을 사용해야 해서 굉장히 매력적으로 느껴졌음

지금 사는건 사실 추천하진 않지만 후에 버그가 더 수정되면 갓겜이라 부를 만 하다
버그가 좀 있긴 하지만
그 버그를 다 무시할정도로 너무 재미있음

참고로 전 위쳐3 재미없었습니다.
gtx1060 3gb / i5-6600 16gb ram  모든옵션 최하옵으로 돌리고있지만 최적화는 괜찮은 편 입니다. 일정거리 이상의 차량이나 인물은 찰흙처럼 나오다가 어느정도 가까워지면 그래픽이 좋아지게 해 놓았어요
게임중에 생기는 버그들은 치명적인것도 있으나 게임을 재시작하는걸로 커버가 됩니다
메인스토리보다는 서브퀘스트들이 더 재밌었네요 
3가지의 시작 선택지가 있지만 스토리에 선택지가 늘어날뿐 중요하다고 생각하진 않습니다 끌리는거 하세요

커마-★☆☆☆☆
 기대를 했던만큼 너무 허접해서 실망 직접 수치를 조절할 수 있는것도 아니고 정해진 것 중에 고르는 형식

버그-☆☆☆☆☆
 심각 그 이상 스카이림을 뛰어넘는 사이벙크2077 (I try, But bugs win)

장점<<<<<<<<<단점인 게임
.
넘나 재밌는것
아이 씨발 ! 에이 씨발 ! 아오 씨발 ! 뭐야 씨발 ! 이런 씨발 ! 저런 씨발 ! 그래 씨발 ! 씨발 씨발 !
[h1] 사이버펑크2077을 추천 할 수가 없음 [/h1]

출신지 고르는건 아아주 처음에만 의미있고,
그 이후에는 퀘스트 진행하면서 NPC들이랑 대화할때 답변만 달라지고
이게 어떤 영향을 미쳐서 뭘 다르게 풀어간다든가 그런게 스토리상으로 달라지는게 없다
그리고 다양한 특성을 사용해서 게임을 다르게 풀어가지만 꼴랑 [u]못여는 문 여는정도[/u] 밖에 구현되어 있지 않다

몰입감 해치는 버그도 엄청 많다
스토리 진행 초반부에 [spoiler] 총에 맞아 죽는 장면이 있는데,
조니 실버핸드로 깨어나는 장면에서 총에 맞아서 눈이 회복이 안되어서 그런줄 알았으나
화면이 까만건 알고보니 버그였고, 공연장이 어떻게 생긴줄 모르고 지나가는 버그도 있었다. [/spoiler]
NPC가 길거리에서 아무것도 없는데 기대어 있다든가, 술잔이나 담배같은걸 염력으로 드는것 처럼 보인다든가...
정말 사소한건데 진행하다보면 몰입감 해치는 버그가 순간순간  튀어나온다.
버그인지도 모르고 진행하게 되고, 
심지어 어떤 퀘스트에선 '나 참을성 없는거 알지?'같은 대사를 퀘스트 진행하는 내내 들려주는 경우도 있다.
[b]중간에 뭐가 안되면 이거 버그인가 의심부터 든다[/b]

스토리나 퀘스트 진행부분은 그렇게 나쁘다고 생각되지는 않았다.
그냥 아.. 이것때문에 이렇게 가는거구나? 라고 납득이 가능할 만한정도
그런데 사이버펑크에 기대한건 스토리같은게 아니고 이것저것 해보고싶은게 있는데,
잘 되어 있는지도 모르겠고,

레이싱은... 정말 하고싶지가 않다. 레이싱게임을 좋아했어서
이번작에 아주조금 기대를 걸었는데 처음 출발할때 엔진RPM이 올라갈때
패드로 진동이 있겠지 했는데 당연히 없고, 브레이크 밟을때도 진동이 없으며,
어디 갖다 박아버릴때 정말 짧게 진동이 온다.
너무 레이싱 자체가 심심해서 실망스러웠다.

모션같은거나 디테일한 부분이 생략되어 있는 경우가 너무 많다.
가령 초반에 기계눈알과 팔에 기계를 이식해서 강화하는 장면이 있는데,
그 이후 리퍼닥에게 가서 강화를 해도 그런 누워서 수술받는 듯한 장면이 하나도 나오지 않고
그냥 장비를 장착하고, 빼는게 전부이다. 치과의자같이 생긴건 그냥 장식품인가보다..

음식같은것도 너무 의미없고 성의없이 만들어져있다.
아직 초반이여서 그런지는 모르겠으나, 모든 음식이 제공하는 능력치나 회복량은 동일하다
가령, 우유나 물이 회복되는 스태미너나 그런것들이 똑같다.
뭐 꼴랑 우유, 물 이거 두개는 똑같다고 상관없지 않나 싶은데, 모든 마실것들이 다 똑같다
술만 제외하고. 술도 어떤건 더 쎈술이 있고 더 약한술이 있을건데 취하는 정도가 똑같다.
이동속도 얼마 떨어뜨리고 조준조금 덜되게하고, 그냥 화면 일렁거리는것 외에 특별할게 없다.
이런 디테일들이 죄다 빠져있어 음식들이 전부다 의미없이 보이고 왜 있는지도 모르겠어서
몇개빼곤 다 팔아버린다. 쓰레기같은 소모품.
마찬가지로 음식 먹는 모션도 없다.

이 게임이 공개되기전 수많은 홍보를 하고 정말 새로운 게임인것 마냥 떠들어댔다.

출시되기전에 친구에게도 했던말인데,
[h1] 소문난 잔칫집에 먹을거 없다.[/h1] 라는 속담이 이 게임 출시전에 항상 떠올랐고,
제발 그러지 않길 바라면서 이런말을 했으나, 현실이 되어버렸다.

평작 이상은 되어보이나,
건물에 네온박고 피부에다 기계처럼 보이는거 몇개 박아놓은, 
버그덩어리에 디테일은 하나도 살려놓지 않은 이상한 게임이다.

아 그리고 정말 말도안되는 쓰레기같은 시스템이 하나있는데,
공학 특성에 분해기 특성이 있을것이다.
이걸 배우면 소지품에 들어오는 잡동사니들을 자동으로 분해해 주는 아주 편리한 특성인데,
[spoiler]성인용품샵에서 딜도가 잡동사니로 분류되어있어[/spoiler] 
잡동사니로 분류되어 있는 장난감이나 그런것들을 소지품에 절대로 가지고 있을수 없다.
자기들이 재밌으라고 넣은 여러가지 장난감들을 가지고 다닐수도 없게 만드는 
쓰레기같은 특성이다.
장점 재밌음
단점 권장사항컴퓨터로는 최저옵션도 돌리기 버거움
기대한 것보다 이상, 그러나 기대한 것보다 이하
많은 것이 있지만 기본적인 환경이 조성되지 못한 게임
그러나 기본기에 가장 충실한 게임
전반적인 시스템의 구성은 매우 마음에 드나 그래픽, 게임 디자인 등에 심각한 문제가 있음
차량은 사실상 사이드미러도 구현이 안되 측,후방을 1인칭에서는 확인 하기 매우 어렵고
너무 차체가 심하게 흔들려 1인칭 주행이 매우 어려움
무엇보다 가장 큰 문제는 최적화가 정상적으로 이루어지지 못함
필자는 Ryzen 3700X, RTX2070SUPER를 사용함에도 FHD기준 60프레임 방어가 정상적으로 이루어지지 못함
매우 매력적인 도시이긴 하나 사람의 비중등이 늘어나면 60프레임 방어가 안됨
너무 많은 것이 있다보니 전투가 다채롭긴 하나 특정 환경에서만 나오는 상호작용키가 정상적으로 안나오는 경우가 있음

23시간 플레이한 시점에서 리뷰를 수정함
이 겜은 쓰레기다.
메인 미션 도중 특정인물과 대화로 해결한 후 빡돌아서 죽였는데 관련 사이드퀘스트 갔더니 이게 웬걸? 예토전생을 했네??
이 문제에 대해서 단순 버그로 치부하기 어려운 점이 CDPR의 전작이라고 할 수 있는 위쳐3에서는 대화선택지를 고르고 그걸 뒤집는 선택을 할 경우 뒤집었던 결말을 시스템이 기억을 해버렸기 때문에 이런 예토전생은 불가했을 뿐더러, 사이드퀘스트 발주인을 만나기전 해당 미션을 해결하면 바로 보수를 주는 시스템이었다.
결국 8년간의 개발기간동안 CDPR은 본인들이 만들었던 최고의 선택지, 미션 구성을 깨부셨다고 봐도 무방하다.
게임성 자체가 나쁘다는건 아니지만 확실한 건 풀프라이스의 값어치를 가진 AAA급 타이틀은 아니다.
이 게임은 절반정도의 가격으로 기대감 없이 사면 몰입할 만하다.
추후 세일 했을때는 이 평가를 바꾸겠지만 지금은 확실히 추천하고 싶지 않다.
 
생각나는 걸 막 적은 느낌이 강한데 플레이할 때마다 양식을 맞춰서 깔끔하게 작성할 예정입니다.
그냥존잼입니다
버그만 잘 잡으면 제법
님 꼬 몇?
(님 꼬x 몇 센치?)
참고:난 15센치
그리고 나 중1이다
dtyu
1기가 패치한다며 병신같은 겜아 ㅋㅋ  씨발 d드라이브 20기가 남아있는데 용량이 부족하다고 패치안되고 3.5기가까지 늘어나서 그거까지 겨우 다받았는데 뭔 씨발 업데이트가 안끝나고있냐 업데이트를 하니까 겜을 못하게되는 개 병신겜이 세상에 어디있냐ㅋㅋ 지렛대로 서버실 으스러뜨리고싶네 씨발것
힌글패치하니까 2분간격으로 튕김 
cdpr motherfucker asshole bitches
ill fuck your wife Adam Kiciński you piss of shit
기술적으로는 병신겜이 맞음
게임성으로는 나쁘지 않을수 있음
하지만 결코 위쳐3를 능가하는 게임은 아님
일단 음식점에는 원칙적으로 벌레가 없어야 하는게 맞다
설사 있더라도 손님의 눈에 직접적으로 보이진 않아야 하는거지
헌데 가게 문을 열자마자 눈앞에 떡 하니 벌레가 보인다
하물며 현재로선 밥먹는데 테이블위로 벌레가 기어올라오는 수준

CDPR을 믿기에 아니 믿고 싶기에  긍정적을 밖는다
위쳐3를 만들고 다년간 관리해왔던 그 CDPR을 말이다 
여기마저 무너지면 이제 믿을 게임회사가 없으니까

p.s : 팡야의 고티 수상을 축하드립니다 닐 마약만 x발
뻗었다고 계속 실행 안됨 씨발

환불행
라오어2는 양반이었다.
잔버그는 조금 있지만 게임성은 역시 기대한 만큼 엄청납니다
근데 인터넷 반응들 보니까 극과 극으로 갈리는듯?
계속 플레이하면 재미는 어느 정도 보장할 예정. 알피지로 무가치한 게임은 결코 아님.  하지만 명백한 미완성작이므로 나중에 모든 게 정상화(버그 픽스, 디엘시 추가 등)되면 복귀할 생각 있음.  그 사이에 다른 갓겜이 나오면 그럴 일도 없겠지만.
ㅄㅋㅋ
재밌게 놀고 있는데 어느새 보니 몸에 벌레가 붙어있네?
사이버펑크 2077 한줄요약

오 이거 되나? 안됨.

하나같이 나사빠져있다.만들어놓고 쓰지도않을 시스템들이 산더미처럼있고 10년전게임에서도 지원하는
다시 커스터마이징하거나 미용실기능도 없는 2020년게임
하나하나 꼽자면 끝이없을정도로 시작만 만들어놓고 다음이없는 것들이 너무많다
추가패치로 나올거같지도않고 최적화도 별로고 100점만점에 78점
유비소프트식 오픈월드랑 비교하면 장점과 단점이있지만 결국 합쳐서보면 중간에서 둘이만나는 수준
게임을 덜 만들었습니다

벽 통과, 차 통과, NPC 순간이동, 사라져야 하는데 사라지지 않는 UI, 한번 사라지면 안나타나는 UI, 무릎 높이에서 잘못 떨어지면 바로 사망, NPC T포징 버그, 꺼매져서 연출인 줄 알았는데 사실은 버그였던 것까지

게임의 몰입을 해칠정도의 버그가 너무 많고, 중간에 진행이 안될정도의 심각한 버그도 많습니다

사이버사이코 : 할인중인 리퍼닥 퀘스트에서는 조사해야할 시체가 하나 사라져서 퀘스트 진행이 안되고 있네요

이런 걸 8년 걸려서 만들었다는 게 믿기지가 않습니다

일단 돈값이랑 기다린 시간이 아까워서 꾸역꾸역 플레이했는데 일단 평가는 부정적 주는게 맞는거 같습니다

사기 전에 한번 더 생각해보세요 풀프라이스 값어치 절대 못하는 게임이니까요
버그 투성이입니다 진짜 발매 연기 더 하지
재밌는데 눈이 좀 아픔
크리링을 쫓는 도도리안의 기분이 이런것이었 을까요
버그가 많은 미완성 게임이지만
그래도 재밌음.
존잼
만들다 만 스레기겜

저는 해커예요~ 몸뚱아리를 불태울 거에요
개인적으로 게임 자체는 재밌는데 아무래도 기대한 만큼 실망하게 되는 듯.

크고 작은 버그도 꽤 있는 데다가 RPG 요소도 2프로 부족한 느낌에

해킹은 와치독스식 해킹이라서 귀찮고 재미도 없다

본인은 예구한 흑우라서 돈 아깝단 생각은 안 드는데

살까 말까 고민중이라면 보류하는 걸 추천.
 드라이 에이징한 블랙 앵거스 프라임 등급 스테이크. 하지만 가니쉬는 부족한.

세계의 기대를 엄청나게 받은 게임이다. 비교대상부터 게임계의 전설, GTA5와 하나하나 비교되는 것부터 정말 지구의 역사에 점 하나 찍겠다고 맘 먹은 게임임에는 틀림없다. 이제까지 플레이 해본 느낌으로는, 스토리의 몰입도와 완성도가 정말 뛰어나고, 성우들의 실력도 좋았으며 아주 만족스러웠다.

이 게임의 리뷰는 크게 2가지로 나뉜다고 한다. 위쳐를 즐기다 온 사람들은 훨씬 좋아하고, GTA5를 즐기다 온 사람들은 세계관의 구현도에 아쉬움을 느낀다고 한다.
난 후자인 것 같다.

유저들이 무엇을 원하는지, 제작사가 유저들에게 보여주고 싶은 건 뭔지 약간 핀트가 어긋났다.
제작자는 유저들에게 잘 만들어진 사이버펑크 세계관의 스토리를 보여주고 싶어하고,
유저들은 2077년 사회를 직접 느껴보고 싶어한다.
난 플레이 도중에 피로감을 느끼면 델라메인 서비스에 전화해 자율주행 서비스를 받고 싶고, 꼬치구이 집 아저씨에게 말을 걸면 꼬치구이집 아저씨가 막 구운 꼬치를 내 손에 쥐어주는 그런 모션을 보고 싶다. 다꼬야끼집이든, 횟집이든 다 똑같은 UI가 아니라.

물론 내가 아직 전체를 플레이 해보지는 않아서 잘 모르겠지만, 아직까지의 느낌은 그런 것 같다.

그래서 전체적으로 스토리는 정말 탄탄하고 재밌는 앵거스 스테이크 같았지만, 가니쉬는 부족한. 디테일은 약간 부족한. 그런 느낌이었다.

점수는 100점에서
생각보다 엄청 깔끔하지는 않았던 그래픽 -5점
미니맵 가독성이 매우 떨어지는 점 -3점
(스포주의) 스토리 도중 눈이 아픈 화면을 10분 이상 계속 봐야 했던 구간 -4점

88점 정도 생각한다.

그럼에도 불구하고 이 게임은 꼭 사야한다. 디테일은 부족했음에도 불구하고 스토리는 여전히 매우 훌륭하다.
얼리엑세스 게임이다 카짓해서 해야 만족했을 수준 빵빵 씨X새꺄만 기억에 남았다.

쉴드러중에 위쳐3좀 내려치지 마라 위쳐3는 게임을 적어도 80%는 완성되서 출시했고 그걸로도 큰 호평받은 게임이다. 그후에 개쩌는 사후지원에 DLC로 더 좋아진건데 싸펑 쉴드치려고 너네들 감명깊게한 게임 욕보이는거 양심에 안찔리냐?
대체로 다른 플레이어들이 장문으로 설명하듯 다 좋다 단 한가지 빼고
그 한가지는 스토리 별로다. 스카이림 왜 명작이라고 하는지 이 게임이 증명한다..
컴터 업글 마렵다.. 졸잼 개꿀잼...
시벌펑크 2077

그래도 넘나 재밌는거..ㅎㅎㅎ
버그 존나많음 심지어 플레이에 지장줌
66000원 주고 게임테스터된 느낌?
한 반년뒤쯤에 버그픽스 다하면 구매 ㄱ 맵은 예쁨
냉정하게 판단했을 때 이 게임이 제시하는 66000원의 가격에 비해 전달되는 경험의 깊이와 맛이 전혀 
가격 값을 하지 못한다.초반의 환상과 때깔이 유저들에게 희망을 주지만 결국 끝까지 가면 남는 맛은 
게임에 해는 안되지만 몰입을 해치는 버그들과 게임 진행 자체를 말아먹는 버그들, 텅 비고 공허한 77년의 황폐한
황무지 도시의 떨떠름함과 쓴맛뿐. 역한 냄새만 나는 것은 아니다.  구역질이 나다가도 감칠맛이 나는 구간들이 분명히 있기는 하다.  정말 한순간만에 사라져버리긴 하지만. 결국 뒷맛은 쓰디 쓰다.
분명 더 보기 좋고 먹기 좋은 떡이 될 수 있었을 것이다. 그러나 그럴 수 있었음에도 그러지 못했고, 그럼에도 그렇게 나올 것이라고 이미 큰 소리를 쳐버린 제작사의 야심찬 외침은 이미 유저들에게는 공허한 메아리로 남을 뿐.
CDPR은 플레이어들의 돈을 자신들이 받아야 할 값보다 더 비싸게 받아버렸다. 얼핏 보면 이득 본 장사다.
그러나 이 일로 잃어버린 것들과 잃어버릴 것들은 단순한 돈으로는 환산하지 못할 만큼 비쌀 것이다.
씨발련들아 암튼 환불해주라고 개새끼들아 내 식비까지 바쳐서 삿는데 씨발 이게 머선꼬라지노

이게임은 좀 더 발매일 연기를 했어야했다. 문제점이 셀 수 없을 정도로 많아서 여기에 적기에는 칸이 모자름 
걍 나중에 세일하면 구매하는걸 추천
쌀을 좋아한다고 논에 가서 모를 뽑아먹진 않는다.
불평불만인 사람들이 많지만 저는 1060에서도 아주 할만합니다ㅋㅋ
이정도 게임에 만족하지 못한다면 셋 중 하나다
1. 버그가 싫었던 것
2. 취향이 안맞는 것
3. 과대망상을 통해 지나치게 큰 기대를 했던 것

 이 게임의 최대 장점은 몰입감이고, 그 몰입감으로 탄탄한 스토리를 풀어나가기에 싱글플레이 스토리게임을 평소 즐겨했던 사람 들이라면 상당히 높은 확률로 만족할 수 밖에 없다.
 신작 게임들에서 여지껏 접하지 못햇던 새로운 경험들을 하기에는 이미 훌륭한 대작게임들이 많이 나왔었기 때문에, 앞으로는 점점 a게임 b게임 c게임 d게임들의 장점들을 잘 조합하여야만 하는게 맞다. 서브노티카같은 훌륭한 인디게임들도 따지고보면 결국 이게임 저게임의 혼합물에 불과하다. 더이상 말도 안되는 과대망상으로 -신작게임을 하면 유토피아를 경험할 것-이라는 기대따위는 하지 않는 것이 좋다.
 이 게임은 광고처럼 훌륭한 몰입감과 경험, 좋은 스토리를 모두 제공해 준다. 과대한 기대감은 그냥 올해 2020년이 다사다난해서 좋은 게임이 없었던 사람들의 환상에 불과하다.
기대와는 다른 게임. 하고싶던건 할수없고 할수있는건 재미가 없다.
사람 잡는 게임
며칠동안 뻗었습니다만 나오고 실행이 안되고 패치도 안되고 사펑 기다리면서 큰맘먹고 3080까지 질렀는데 이게 뭐야
버그가 좀 있지만 이 게임을 의심한 내가 밉다
아 버그좀
첨에는 그닥?이였는데 하면 할수록 빠져듬
일단 이게임을 살려면 한참 기다리셔야 합니다 일단 버그가 너무 많아서 미완성작이라는 느낌이 매우강합니다.
그냥 걷다가 발이 조금 뜬다든가 벽너머로 나무가 번쩍거리고 npc가 없다가 갑자기 튀어나오고 게임의 몰입감이
상당히 깨지는 상황이라 지금은 사면 후회 하십니다.
야발!
하다가 잠들어서 플탐 6시간 찍었다. 
일 년 뒤에 다시 돌아온다(패치해놔!)
스토리 재밌음
혹시 이블린의 흔적을 찾아 브레인 댄스 타임 미션에서 브레인 댄스 를 실행하고 나서부터 화면 번짐이 생기는데 다른분들도 이런 증상 있으신가요 ??? ㅠㅠ 게임을 삭제해서 깔아도 그대로 입니다 ..... 이것 또한 버그인가 ...
버그는 시간이 해결해주겠지...
good
컴퓨터만 좋다면 중옵으로 144fps까지 땡길 수 있으니깐 추천 근데 내가 1660S 인데 중옵 50fps 나오는 거 보면 만만치 않은 게임이긴함
시발 돈주고 산거 존나 아깝네 개좆망겜 니미 시발
무기 안들어지고 공격도 안되는 버그 걸려서 플레이 진행 안됨 버그가 자잘하면 상관없는데 진행이 불가능하게 만드는 버그는 선 넘었음
딱 유비식 파크라이 수준 위쳐급 사후지원을 기대하긴 하는데 지금 추천하기에는 비쌈
와치독스 >>>>>>>>>>>>>> 사이버펑크 2077
개잼
'버부분 대그입니다'

ㄷㄷ 뷰꼭쥬 다보인다 하지만 얼굴이 상당히 몬생겨서 존노꼴임ㅋㅋ(모드가 시급함)

일단 사이버펑크 스카이림을 생각했지만 아니었다. 그래도 재밌음 그렇지만 버그가 많고 최적화가 아직 발목을 잡는듯 내가 컴을 바꿔야하는건가...
많은 제작비 중에 홍보에 많이 쓴걸 잘했다 생각한다
입소문 타기전에 판매가 잘되서 적자는 면했으니까
참 잘했다.
게이머를 위한 게임이 아닌 제작사를 위한 FPS게임이라 생각이 든다
스토리보는 재미는 있다
총격전은 할만하고(FPS게임이니까) 근접 전투는 뭐 그냥 저냥이다
피하는 맛도 없고 운전도 방향 조절이 불편하고 
버그도 종종 보이고.
외형은 꾸밀 필요는 없다.  
손만 이쁘게 잘 꾸미면 될거같다.
주인공은 손과 발만 있는 생명체라 생각하고 게임하면 편하다.
오픈월드와 스토리 방대한 콜옵이라 생각하자 
옷과 모자 신발같은 장비는 왜 종류가 많은지 모르겠다.용량 낭비다
다 벗고 다녀도 벗은지도 잘  모른다. 
아 주인공은 몸통이 없지...그래도 방어력 때문에 옷은 입고 다녀야된다
디자인은 별 상관없다 어차피 안보이니까
게임 하면서 드는 생각이
위쳐.엘더스크롤,GTA 등등 많은 대작 게임들이
이 게임처럼 1인칭을 고수 했다면 망했겠지라는 생각이든다.
언어 입모양 같은거 할 시간에 3인칭이나 추가 해주지
작성자가 1인칭을 별로 안좋아해서  불만이 많은건 사실이다
1인칭 3인칭 다 지원 가능했으면 더 더 좋았을거 같은데.
그외에는 잘 만들었다 생각한다.
마지막으로  
RPG라는 단어를 이게임이 안붙였으면 좋겠다.
레벨업,특성,스킬만있으면 개나소나 RPG
분명 말하는데 이겜은 오픈월드와 장대한 스토리를 가진 
1인칭 FPS게임이다
FPS좋아하는 사람은 추천한다




게임 내적인것만 봐도 이게임은 술처먹고 만든게 분명함

시발 스토리 몰입말곤 건질게없어
큰 기대 품은것도 아니고
버그같이 패치로 해결되는거 다 빼도 이건 아니지
정말 너무 재미있어요!! 혹시 고민하시고 있다면 그러지마세요!! 지금 당장 플레이!!
RTX3000 이상세대가 아니세요? 그럼 하지마세요
내 머리는 어디갔는가...

먼 충돌로 겜이 시작도 못하냐... 이게 겜이냐
Bug
자유도 높은 미래판 gta 보다는 
그냥 그래픽더 좋아진 폴아웃이라는 느낌이 더 강했음.

gta같은 자유도를 기대하고 할만하진 않은듯.
오픈월드 치고는 그냥 심심했음.
꿀잼
서브퀘까지 전부 해봐야 게임의 진가를 알 수 있는듯
버그망겜이면 차라리 안할텐데 
개인적으로 버그갓겜이라 욕하면서 간신히 간신히 한다 증말
넓은 오픈 월드에 걸맞는 수많은 버그들... 이해는 간다.
그래서 최대한 무시하고 즐겁게 게임 중이다.
이왕 66000원 주고 산 거... 즐겁게 하는 것이 정답이겠지.
다들 욕하지만 저는 만족합니다 솔직히 더 연기하고 출시했으면 버그도 잡고 문제없었을거라 생각됩니다
계속된 연기로 분위기가 안좋아서 출시를 급하게 한 느낌이 있긴하지만 계속되는 업데이트로 잡으면 되는 부분이고요

흠 진짜 기대 안하면 스토리는 괜찮고 재밌음 GTA5와 같은 오픈월드 느낌은 안들어요 엔딩까지 다본입장으로써 엔딩보고 더이상 업데이트 안하면  더이상 할생각은 안듭니다.
게임에 재미를 평가하기 이전에 버그가 너무 심하게 많음 미완성게임 억지로 출시한 수준
버그 갓겜
지금도 재밌지만 버그만 잡아준다면 좋겠습니다
개재밋네 ㅋㅋㅋ
사펑 대작이라고 한 사람 나와 !!!!
돈아까움
오픈월드에 이정도 정밀도면 그냥 추천이죠!! 내용도 잼있고 처음에 1인칭 이라 점 어색했는데 하다보니 
집중해서 빠져들게 되네요
버그도 컨텐츠의 일부인거 아시죠?

제발 그렇다고 해줘요;;;;
쉬이뿔 왜 핫픽스 설치전에는 잘만 돌아가던 게임이 핫픽스 설치하니까 뻗어버리냐고

재설치하고 2시간 더하다가 버그많아서 잠깐지웠는데 4시간만에 다시설치할줄은 몰랐다...

[+] 내가 개인적으로 사이버펑크 장르를 정말 좋아해서 만화랑 애니랑 영화도 찾아보고 그랬는데 확실히 도시 느낌은 정말 내가 생각하는 도시풍경임. 빈민층이랑 부르주아가 공존하고 길거리에는 폭력단이랑 경찰이 매일같이 치고박는느낌. 거기에 사이보그같은 NPC들이랑 작은 골목들. 그리고 왠지는 모르겠지만 확실히 재미는 있음.

[-] 멍청한 AI, 몰입감없는 생활, 구린 운전 조작감 (와독 2는 유리판위에 달리는거 같다면 사펑은 기름위에서 달리는 느낌), 갑자기 나타나는 NCPD, 현상수배자 죽여서 갖다줘도 나부터 벌집만드는 짭새,  안좋은 최적화, 눈아픈 효과, 선넘는 버그량, 그 이외에 굉장히 많은 부분.

괜히 게임스팟이 질소반 공기반이라고 하는게 아님. 게임은 거의 미완성에 가까울 정도로 단점은 확실함. 3차연기가 아니라 거의 5차연기까지 가서 내년 4월이나 5월쯤에 출시했으면 이정도로 나락으로 떨어지지는 않았을거라 생각하는데, 너무 성급하게 낸 건 아닌가 생각이 듬. 하지만 정말 아무도 시도하지도 못하고 와치독스도 간접적으로나마 시도한 사이버펑크 장르를 거의 최초로 (심지어 오픈월드로) 낸건 좀 대단하다고 생각함. 아직 갈길은 멀지만 그래도 위쳐3 같은 확장팩이랑 버그랑 자잘한 단점만 좀 잡으면 메타크리틱 92에서 93정도 받을만한 작품이라고 생각함
역대급 씹과대마케팅 기대감 과다 증폭의 표본. 일단 디테일 신경썼다 해서 기대했는데 진짜 ㄹㅇ 좆도 쓸데없는데에나 신경을 쓰고 정작 ㅈㄴ 중요한곳에는 신경을 ㅈ도 안씀... 그냥 ㅈㄴ 대충만들어서 디테일이 없는건지 내가 디테일을 못찾는건지;; 아니 바로 앞에있는 10cm쯤 되보이는 거리가 왜 10m냐고...;; 시민 반응은 애들이 바이오 칩으로 프로그래밍 해서 다 통일됐나 ㅅㅂ 다 똑같음. 아니 그냥 길거리에서 돌아다니고있는데 쉬벌;; 재미 없어~~! 왜구러는구얌~!!! ㅇㅈㄹ 떨고 도시 분위기는 모르는 시민 어깨만 살짝 닿아도 그날 육개장 파티할 분위긴데 플레이어가 때리면 싸움거는 개병신 돌대가리 새끼가 없어서 오픈월드라는 말이 더 개지랄로 들림. 경찰은 무슨 존나 바로 뒤에 2077 채신기술인지 갑자기 텔레포트하고, 그리고 최적화. 쒸발 권장사양 1060 개ㅈㄹ하네 1050ti 최하옵에서 30프레임 이상 올라간걸 ㄹㅇ 본적이 없다 중간중간 렉 안걸릴거같은곳에서 갑자기 멈추고 ㅅㅂ 무슨 에프터이펙트로 편집하면서 게임하는줄. 그리고 인터페이스도 할말이 좀 많은데, 제일 불-편 했던건 게임하면서 맵이 이렇게 불편하게 보인적은 처음임. 차는 존나빨라서 휙휙 지나가는데 맵은 존나작아서 네비 따라가다 갑자기 급커브 나오고 실수로 지나치고 드리프트하다 박아서 내캐릭터 손가락 본적이 한두번이 아님. 미니맵을 조금 더 확대해서 보는 기능이 생겼으면 함. 근데 ㅈㄴ 재밌음 사펑 개꿀잼! 갓겜! 무조건 하세요!
잼슴
PC게임으로서는 갓갓겜
최적화가 아쉽긴 하지만 더빙, 액션, 스토리, 게임성 모두 흠잡을곳이 없다.
기대가 너무 크면 실망도 큰 법. 최근 여타 게임과 비교해서는 확실히 갓겜
미완성작임.
'걷기' 기능이 없어서 그걸 모드로 찾고 껐다켰다 하다보니 어느새 3시간이 지나가서 환불도 못받음.
6만원 넘게 주고 산 돈이 아까워서 하기는 하겠지만 메인스토리를 진행하는데 심각한 지장을 주는 버그들이 산재해 있음.
게임 퀄리티는 과대광고가 아니라 허위광고 수준으로 구라친게 많음. 
트레일러 영상이나 개발진들이 나와서 얘기하며 기대하게 말들었던 그런 게임의 모습들? 여기에 없음.
이 게임은 레데리, gta, 스카이림, 같은 개발사의 위쳐와 같은 대작 게임들에게 비교하는건 정말 말도안되는 소리고, 
출시 직후의 앤섬, 노맨즈 스카이 같은 게임들과 같은 선상에 올려놓고 뭐가 더 병신인가 병신올림픽을 벌여야 맞는 게임임.
아직까지 잔 버그들이 조금식 있지만 딱히 플래이하는대에는 영향이 없음
그냥 재미 있내요
버그 갓겜
패치를했는데 버그가 더잘보이네요 정말 대단한 게임입니다 나무자꾸 시야에서 날아다녀요 차안이나 여기저기 정말 대단합니다 ㅋㅋㅋㅋ  패치를 했는데 더 잘보이네요 ㅋㅋㅋㅋ
이 걸 갓겜이라고 하는 사람들 특) 평생 해본 게임이 메이플, 롤, 서든, 피파
게임보다 버그가 좋으면 하셈
입턴만큼은 아니지만, 재미는 있다.
재미있다 기대만큼은 아니어도

재밌어요
.
시간 가는줄 모르고 함 재밌음
버그 못잡으면 겜 망한다 ㅋㅋㅋ
메롱시티
안녕 메롱 반가워 메롱

나이트시티
안녕 씨발 반가워 씨발
.
혹시 노맨즈스카이를 아십니까?
난 환불했다 뿌슝빠슝
개꿀잼
갓겜 인정!!
미안하지만 이 가격으로 사기에는 너무 비싸고 버그도 좀 있다. 나중에 세일할 때 사고 스토리 진행해야할 것 같다.
그 때 되면 평가가 좀 바뀔 것 같다.
한국사람이라면 무조건해라
잦은 버그가 좀 거슬리긴 합니다만 엄~청 심각한건 아직까지 못겪었네요.
최적화 패치 좀 나오면 더욱 더 좋겟습니다.
버그가 많긴하지만 수작 기대한 값을 하는중
일단은 환불하기로 했습니다. 
핫픽스 받았는데도 실행이안되서요. 차후에 최적화/ 버그많이 고쳐질때 사시는게 좋을 것 같습니다.
GTA 생각했다면 환불하세요
아름다운 그래픽과 오픈월드 그리고 충분한 퀘스트, 
하지만 최적화 문제에서 이야기 나왔던거랑은 많이 다르다.
굿
하.. 버그가...
처음에는 솔직히 기대에 비해 별로라고 생각했는데 
하면할수록 재미는 있음
그 재미를 1시간에 한번씩 깎아먹는게 버그하고 그래픽 최적화.
확실한건 지금 7만원돈 주고 살 게임은 아니고, 부족한 부분이 대부분 해결 되었을때 사면 
그때 가서야 돈값을 할듯.
지금 이게임 1시간 해보고 환불하는 사람들도 상당할듯.

몇블럭 떨어진 위치에 있는 나무들이 벽을 뚫고 보인다거나, 
나무들이 갑자기 인사를 (...) 한다거나
여러 물리적인 버그하고
조니 실버핸드 나올때 화면 다 시꺼매져서 껐다 켰던것도 기억남.
패드를 연결하면 제대로 인식도 못하고,
키보드 한영키 잘못누르면 키 하나 누를때마다 게임 최소화 됌.

NPC들이 좀더 지능적으로 활동 했으면 좋겠음
미니맵 확대/축소 기능좀 추가 해 주고
전체적으로 직관적이지 않은 UI좀 수정해 줬으면 좋겠음.
지도를 열면 건물이 다 새빨간 상태로 보이는데, 솔직히 싸펑 느낌은 나긴 하나
비주얼 적으로 좋진 않음.
침대에 누우면 배게를 놔두고 수평으로 누워서 잠. V가 존나 멍청한듯.

총 쏘는 느낌은 솔직히 별로
내가 맞았는지 안맞았는지도 눈에 잘 안들어오고 
나는 몇방 맞으면 뒤지는데 적은 머리통을 존나게 까야 피가 10프로 남음.
그리고 총을 가진놈들을 주먹으로 패 죽이는것도 좀..
총을 먹었으면 인벤토리에서 지랄을 안해도 바로바로 쓸수있게 해줬으면 함.

자동차 운전은 무거워서 좋긴한데, 물리엔진이 전혀 현실적이지 않음.
자동차 물리엔진은 최소한 Assoluto Racing 이라는 모바일 게임만 참고해도
완벽하다는 칭찬을 해줄듯. 차가 그립이 과하다 싶을정도로 잡히다가
그 그립을 믿고 돌면 '아깐 잘 잡히더니 왜 안돌아가지?' 같은 상황이 생김.
자동차는 확실히 애초부터 차훔치는 게임이었던 GTA 시리즈가 나은것 같음. 4뺴고.
차 인테리어랑 익스테리어는 매우 잘 나온듯. 실제 차에 타고있는 느낌이 들었음.
GTA는 물론 이게임 개발하고 1년뒤에 나온겜이라 자꾸 비교하는건 미안한데,
그 게임은 인테리어 퀄리티가 똥이 되는 반면에 싸펑은 인테리어는 수준급.

전체적인 조명 비주얼은 꽤 괜찮음. 레이트레이싱을 껐을때 내가 원하던 싸펑 느낌이 나옴. 

더빙은 가히 칭찬할만 함. 언어 따라서 캐릭터 입모양 변하는건 모르겠고 그냥 지나면서 들리는 
더빙들도 캐틱터랑 어울림. 성우분들 고생하셨습니다.
다만 욕을 좀 다양하게 써도 좋을듯. 너무 씨발씨발 거리기만 함.

CDPR이라는 머기업이 8년정도 준비 했는데도 이렇게 최적화가 안되는걸 보면,
게임 만드는게 참 쉽진 않구나 라는 생각이 듬.

물론 게임이 버그가 필연적으로 생길 수 있고 다른 게임들 하면서도 보였던 버그들도 몇가지 있는데.
이건 솔직히 여기서 한달 더 연기했어도 안 고쳐졌을 듯.

흥한 게임들 보면 다 업데이트 잘해준 게임들이고
아직 완성은 덜 되었지만 CDPR이 이게임에 애착이 많은 만큼 앞으로 잘 고쳐 가기만 하면 좋을듯합니다.
버그가 너무 많고, 똥적화에 광고와 다른 게임내 인터랙티브
스크립트 오류도 많음 

일단 CDPR이니까 버그픽스까지 안하는게 이로움
바람만 존나 안 잡았어도 수작소리 들었을텐데 기대해 비해선 평작수준
아쉬운점이 많지만 그래도 재밌는건 팩트이므로 추천.

-----------------20201213 수정----------------

이씨12발놈의 버그 버그 존나많네 진짜 무슨 씨팔
화면 쌔까매지고 빨간노이즈 낀채로 30분 게임했다
나는 뭔 씨1발 주인공 프로그램에 이상생겨서 그런줄 알았는데 
적이랑 싸우는데도 화면 까만거에서 뭔가 이상함 느껴서 껏다키니까 씨1팔 다보이더라?

뭔 게임을 몇번을 연기를 쳐 했는데 기초적인 물리엔진 버그도 안잡고 출시가 되냐
파쿠르중에 물리엔진 오류나서 앞쪽으로 튕겨나가면서 우주탈출 사망
죽인 적 시체가 템까지 뱉고도 모자라서 계속 말을 씨부리질 않나
바닥뚫고 나락으로 추락해서 죽어버리고
나를 따라오던 npc는 어느순간 증발해서 나 혼자 자문자답을 쳐하질않나
차끼리 부딪히니까 서로 겹쳐서 발광하면서 하늘로 솟아오르다가 둘다 튕겨져 나가면서 사망
뒤진 NPC가 뜬금없이 서브퀘에서 나한테 전화를 걸어서 예토전생을 쳐 하질 않나
잘 숨어있는데 무슨 적이 벽을 뚫고 날 감지해서 발각되질 않나
나는 은신중인데 나 따라오던 NPC는 지혼자 개풀발기해서 총기난사로 강제발각 시키질 않나
싸우다 말고 뜬금없이 NPC 상호작용 나오질 않나

그리고 또 불만.
이 씨1팔 전화 수신차단은 못함?
전화 받는중에 2단점프는 왜 안돼는데? 전화도 지 꼴리는대로 쳐 걸면서 시1팔
옥상 사이 뛰어넘는데 뜬금없이 씨1팔년들 전화와서 떨어져 뒤진게 몇번인지 어우

별 병신같은 게이섹스 구현할 시간에 버그나 좀 쳐 잡지 진짜
내가 살다살다 버그 이렇게 많은 게임은 처음본다 진짜 
아니 버그가 좀 많아야지 메인스토리도 진행못할만큼 개졷같은 심각한 버그가 얼마나 많은거야 예에에엠병
d
일단 이 게임은 엔딩을 보기 전과 보고 난 후로 나뉠 것 같다

엔딩을 보기 전에는 그래도 버그가 있어도 재밌게 플레이할 수 있는 게임이라고 생각했는데

게임 자체가 엔딩 이후 정말 플레이 의욕이 싹 꺾이게 만듬

엔딩 과정에서 얻은 아이템, 경험치 전부 다 최종 선택 이전으로 롤백되는데 왜 이런식으로 만들었는지 모르겠음

엔딩 3개 다 보고 다시 돌아가서 조금 끄적대다가 껐다
복돌이 뚫렷다 거기서해라
내가이걸 왜하고있지 ㅅㅂ
로봇들고 건물나가서 재키한테 말걸으라고해서 가는데 테크따까리가 문막하고 자꾸 밀쳐요 재접해도 똑같습니다.
자잘한 버그같은건 그냥넘어가도 이게 반복되니까 졸라 짜증납니다.
인터페이스 개구린건 덤
재밌음. 게임이 버그가 많지만 재미만 있으면 다 용서됨
버그 투성이, NPC상호작용도 떨어지고, 발적화 쓰레기
개발시간 생각해보니...현타온다ㅎ 이거지금 사지마라 수준이 겜아니다 약2시간 정도 플레이하면 버그가 니눈을 가려줄거다
너무 재밌네요. ㅠ.ㅠ
진짜 딱 제가 원하던 세상을 구현한 느낌.
사이버펑크의 개념이 이미 오래전 개념이라,
지금 관점에서는 유치한 설정일수도 있는데,
그 세계를 평행세계인것처럼 잘  꾸며놨습니다.
몰입감이 기가막히네요.

1660super에서도 안정적으로 돌아갑니다.

지금까지 유일한 단점은
눈이 아파요. ㅠ.ㅠ
더 더~ 진행하고 싶은데, 눈이 아파서 쉬엄쉬엄 하게되네요.
노마드/부랑아/기업인
3개의 선택지에서 아무거나 고르시면 됩니다
메인스토리는 극 초반만 틀릴뿐 다 똑같습니다
각각 다른 메인스토리를 기대하고 구매했는데 이미 오랜시간 플레이 해서 환불하지도 못하겠고...
평가나 써봅니다...
나무 버그...
재미있음
굳이 6만원을 주고 사야 했을까
버그만 아니면 진짜갓겜
"왕위를 계승하는 중입니다".

자잔바리하게 아쉬운 부분이 없지않아 있는 게임이긴 하지만,
그럼에도 불구하고 무조건 플레이 해봐야 하는 게임.

아름다운 배경과 탄탄한 서사는 이게임에서 벗어나기 힘들게 하는 큰 원동력이나
레데리만큼의 디테일은 부족한 편이다 - 심리묘사, 버그, 스토리텔링 등 모든 면에서.

너무 잘 만든 게임인 만큼 그 난 자리가 너무나도 신경쓰이는게 사실...
This game is
not like GTA, like RDR2.
Limited freedom but good narrative.
호불호가 갈리겠지만 저는 재밌어서 추천합니당
궨트가 없음
굉장한 그래픽을 자랑한다
이게임은 66000원 어치 게임이 아니다
그래픽 랙 빼곤 할만함.
버그가 조금 있긴 하지만 재밌다
8년동안 아가리 ㅈㄴ 털고 오픈월드 오지게 강조했으면서 막상 결과물은 gta보다 못한거같은 게임 시민한테 어깨빵하면 넘어지거나 맞짱까는 그타랑은 다르게 싸펑은 욕만 처먹음
물론 재미는 있지만 올려놨던 기대치에 반도 못미친다. 이게 6만원이 넘는다면 차라리 gta두개 사고 친구랑 같이 하는게 훨씬 재밌을거같다. 
씨발 진짜 노맨즈스카이랑 뭐가 다르냐 기대치 충족하려면 버그만 고친다고 해결될게 아니라고 봄

재미는 있는데 겜을 만들다 말았음
진행이도 ㅇ나되고 계속 뻗었단, 소리만 나온다.
npc소리 안들림 라디오 소리 안들림 클럽노래 안들림 머임 이거 왜이러는 거임 퀘스트진행도 안됨 버그 개많음
알파게임 수준
버그 좀 제대로 고쳐
-일단 이 게임은 자유도 높은 오픈월드 게임이 아니라 정통  RPG 장르라고 선전했어야 함

-커스터마이징과 npc와의 상호작용을 그렇게 어필한것 치고 컨텐츠가 너무 빈약함
심지어 차량은 상점에서 구매할 수도 없고 커스터마이징도 불가능함

그리고 ai ㅋㅋ

-행인 ai들은 차가 근처에만 와도 소리지르고 대사도 똑같고 존나 멍청함

-운전중인 ai들은 차선을 못지킴. 

-운전 키보드로 할 생각 버리셈 외국 리뷰에 '레이싱 게임을 연상시키는 최상의 운전경험' 이라고 하던데 전혀 공감 불가능임

2077년은 타이어가 플라스틱으로 만들어지는지 아무리 비싼차여도 그립을 똑바로 못잡음
노면에 따라 주행감이 달라지는 것도 없음

도대체 뭐가 레이싱게임을 떠올리게 하는지 모르겠음


-그리고 액션도 솔직히 기대이하임
액션을 강조하려고 1인칭 으로 출시했으면서

카타나를 쓰나 멘티스블레이드를 쓰나 모션도 구리고 타격감도 국산 RPG의 물을 배는듯한 그 타격감임. (단, 마지막일격은 모션이 추가가됨)



비록  짧지만 메인스토리는 흡입력 있고 
비록 버그투성이지만 그래픽은 봐줄만함
물론 전반적인 게임성은 평균이상임 

물론 이만한 그래픽에 이정도 프레임? 용서 안됨. 

이게임이 도대체 왜 레데리2 보다 프레임이 덜 나와야 하는지 납득하긴 어려움


 - 총평: 

라스트오브어스2의 최다 GOTY 수상을 축하합니다.





하단 리뷰는 스포일러



.
.
.
.
.
.
.




가장 큰 문제라고 생각하는건 엔딩인데

제작인이 분명 다회차 플레이 그리고 엔딩 이후의 플레이도 생각을 해두었다고 밝혔지만

V가 엔딩 이후에 나이트시티에 존재하는 엔딩이 단 한 개도 없음

엔딩을 보게되면 스토리가 진행되는 식당 엘리베이터를 타기 전의 시점으로 돌아가는데, 어차피 마지막 미션 깨면 뒤지는 시한부 판정 받은 상태라
다른 스토리에 몰입하기가 힘듬
보더랜드에서 약을 좀 빼고 다른 약을 넣은 느낌
3시간정도 해봤는데 하는내내 너무 지루했음. 대부분 위쳐3평가가 좋았지만
 저는 위쳐3를 재밌게하진 못했습니다. 그래서일까요 인터페이스도 대부분 너무 불편한 느낌이 강했고 캐릭터 움직임도 너무 불편했습니다. 스토리자체나 분위기는 뭐 색다른 도시를 온 느낌이긴 합니다만; 성우도 나쁘지 않았구요.
근데 게임자체가 너무 노잼이였습니다. 뭔가 시도한 느낌은 있는데 그게 처음엔 신기하다 였지만.
즐겁다 재밌다 라는 느낌은 더더욱 못받았습니다. 그리고 로드하고 거울봤을때 탈모가 된 제 캐릭터를 보니 눈물이
나서 차마 게임을 더진행할수도 없었습니다. 

나쁘지않음

버그 졸라 많음 하지만 감당 하고 게임세계를 즐길 만 하다
나는 지금 내가 가는 길 마다 나무가 로드 되는걸 앞의 아파트나 길이 막아주지 않고 나무가 생성되는걸 보고있다
내가 앵간해선 버그가지고 지랄 안하는데 버그가 좆되게 많아서 진행이 안되는 경우도 꽤 많음. 게임 설정이나 플레이는 정말 잘 만들었다고 생각함. 그러나 아직 버그라던가 그런게 꽤나 심해서 나중에 버그 수정 끝나고 할인할때나 사셈
그저 갓게임
과대포장된 게임. 정말 알아듣기 쉽게 타격감,스토리,갖가지 버그와 더불어 행동모션등등 빼고 단순하게 프라이스로 기준을 말한다면 절대로 6.6만원 값을 하지는 않는다. 정말 4.9만원이 적당한 값이라고 봄. 전작인 위쳐3의 애정이 없었다면 이 게임 2시간 맛보고 바로 환불했을거다. 장점보다 단점이 훨씬 부각되는 게임. 그 누구에게도 찍먹해봐라 권유는 절대 못하겠다.
RTX 30시리즈를 쓴다? 그러면 무조건 해 봐야 하는 게임.  물론 잡버그가 많다는게 흠. 위쳐3처럼 시간이 지나면 해결될거라 믿음.
R5 3600 pbo, 2060S, 16G(8x2) 3200 CL16, FHD에서 플레이 중 입니다.

울트라 옵션 최대 75프레임 최소 56프레임, 평균 60~65프레임 나름 할만합니다.

그래픽는 괜찮네요.

기대한 만큼은 아니지만 버그도 간간히 보이지만, 충분히 재미있게 하고 있어요.

다만, 램 오버 3733, 3600 했을때는 불특정 구간에서 자주 바탕화면으로 튕겨나갔는데요.

램오버 풀고 XMP 켠 후부터는 한 번도 튕기지를 않아요.

순정으로 하시기를...
괜찮은데? 허접한 RX580도 1440p 해상도에서 피델리티 켜면 중간옵으로 쾌적하다.
버그는 좀 보이는데... 버그만 좀 잡히면 좋은 겜이 될거 같네.
무슨 발적화 최악 버그 게임인줄 알고 환불각 잡고 구매했는데... 나름 괜찮음.
좋은 스토리, 몰입감

병신같은 버그
개씨발병신같은 좆노잼 게임 메인스토리는 잠이 솔솔오고 서브퀘는 깊이가 없어서 내가 이걸 왜 하고있는지도 모르겠고 지역평판점수는 무고한 시민 죽여도 안떨어지는 걍 부가렙에 커마는 성기커마가 자유로운거 빼고 다른부분은 하나도 자유롭지 못함 신체개조는 내외형이 바뀌는건 ㅈ도 없으며 걍 방어구를 바꾸는데 방어구가 안보이는거임 그리고 내가 컴이 좀 구데기긴해도 최저옵이 틩길정도로 똥컴인것도 아닌데 툭하면 틩기고 메인퀘에서 틩기면 저장도 즈그들 마음대로 해놔서 똑같은 장면만 5번을 보고 중간에 연출인줄 알았던 장면이 버그라는걸 알았을때는 개쌍욕만 나옴 비록 33시간이나 했지만 그건 우리 존윅형님의 얼굴을 볼려고 억지로 붙잡은 시간 거기에 퀘스트의 진행방법중 정보전송이 뭔지 알려주는 설명이 없어서 4시간동안 전송할만한 시스템을 전부 뒤져본결과 걍 퀘스트 준 npc에게 카톡 하나 보내는거였음 버그로 적들이 벽에 들어가서 월핵 쓰는건 기본이고 적들이 갑자기 헤드스핀하다가 땅에 쳐박혀서 사라지는것도 간간히 보임 주먹의 타격감은 1도 느껴지지 않고 근접무기가 오버밸런스급으로 강해서 엄청 멀리 떨어진 적이나 적이 너무 많아서 멀리서 하나씩 처리할때 빼고는 총을 왜 써야하는지 모르겠음 그리고 카타나,마테체 이런류의 무기를 들고 강공으로 바리게이트 앞에있는 적을 죽이면 바리게이트를 뚫어서 이동되는 버그는 어케 생긴거임 뭐 공간참을 배워서 공간을 뛰어넘어서 베는건가
똥겜
내 돈 돌려줘
몰입도 만점짜리 갓겜. 아쉬운점은 생각보다 버그가 많다는 점. 스토리 진행에 큰 문제 없는 버그들이긴 하나 한두번도 아니고 좀... 있다. 하지만 버그들을 다 씹어먹는 게임성(영화 타이타닉 다음으로 많이 들었는데 이정도 값은 해야지)이다. 나중에 버그 고쳐주겠지... 차라리 더 연기해서 버그들좀 고치고 완성도를 높였으면 했지만 GOTY를 노리려면 어쩔 수 없는 선택이긴하나보다. 버그가 있어도 GOTY는 이미 정해져있다.
이걸 안산다? 당신은 인싸가 아니라는 뜻.
good
최적화 버그 아이템루팅불편함 패치나 DLC로 완성에 가까워지겠지만 얼마나 기달려야 할지모름
위쳐3 PS4로 하고 다음작품엔 PC로 하겠다하고 싸펑을 예약구매하였고 실행했지만 
할만하다는소리나올때까지 봉인해야함 앞으로 예구는 안해야겠음
이번에 엄청 실망함 현상태로는 추천못하겠음
기대가 크면 실망도 큰 법
근데 기대 별로 안했어도 해보면 실망함
꿀잼
남자는 주먹이지
태권V컨셉으로간다 
총은 겁장이들이나쓰는거다
레이트레이싱 하이 옵션으로 하고 있는데 불끄고 밤에 어두운데서 게임 하면 진짜 내가 가상현실이 이런거 구나 대략 느낌이 올 정도로 좋네요
일단 돈은 안 아깝습니다
스토리 몰입도도 좋고
더빙의 완성도도 높고
버그만 좀 잡았으면 좋겠네요!
뭐 사람들이 어떤 고차원적인걸 원했는지 모르겠지만, 주관적인 입장에서 스카이림 젤다 레데리2 이후 오랜만에 탑승한 타임머신//

나이트시티 자체는 게임 역사상 유례가 없을 정도의 아트워크와 모습을 모여줌. 그로인해 포토모드 하나만으로 이 게임은 끝임.


버그가 많아서 재밌어요
버그만 아니었음 AAA급은 아니어도 AA급 까진 됬어을 게임. 지금 버그 개선중이니까 나중에라도 꼭 해볼만한 게입니다. 
여러분들이 갤러리에서 개 좆도 말도 안되게 말하는 자유도나 그래픽 타격감을 바란다면 실망하겠지만.
이것은 게임입니다. 자유도 는 여러 선택지로 인해 생기는 스토리 진행방식에 변화 이며, 몇몇 인물들에 운명을 무족건적으로 바꿀수있는게 아니며[모두가 행당은아님]. 그저 진행하는 과정 NPC와의 관계 바뀌면어 바뀌는 스토리입니다.
타격감은 엄청 좋다곤 못하겠지만. 이게임은 콜옵처럼 펑펑터지는 FPS가 아니고 칼로 써는 RPG가 아닙니다. 사이버펑크. 도시에서 일어나는 갱단들과 싸우는 게임이지 막터지고 검으로 잘라내는 그런 배경게임이 아니니. 장르 특성상 타격감은 살렸다보 봅니다.

버그. 현제 이게임은 자잘한 버그로 인해 스토리도중 웃기거나. 분위기을 방해 하여 몰입감을 떨어트릴순 있습니다.
하지만 저는 게임 진행에 방해되는 버그는 1~2개 정도이며 나머지는 그저 웃고 넘어갈만한 버그[공중 젓가락, 총이 머리에 꼿힘]였습니다.

스토리 부분에선 사이버펑크 장르가 일본과 밀접한 관계인것과 암울한 시대, 개판인 세계관 [세계관이 별로라는 뜻이아님. 진짜 개판임]등 고려해야하며. 지루하다는 분들 대부분은 초반. 액트1 이라고 봅니다, 하지만 그 끝은 가장 재미있는 부분이라 할수있으며 액트1은 사이버펑크 세계관을 보여주기위한 프롤로그라 생각하시고. 액트2 부터 진짜 주인공[당신에 이야기] 라고 생각해주시고 플레이 하시면 충분이 스토리도 좋고 재미있습니다. [제 개인적인 생각에는 우리나라는 SF장르가 비주류인걸 생각하면 정서가 안맞은 것 일수도있습니다.]

제 종합 평가는 ★★★☆ 입니다.  버그만 아니었으면 4개 반일텐데, 버그 때문에 스트레스 받는거 생각하면 당장은 아니더라고 추후 버그 픽스된후에는 구매해도 좋을거같습니다.
차라리 오픈 월드라고 광고하지 않았다면 좋은 평가를 받았을 게임.
몰입도 있는 스토리라인을 따라가며 아름답고 환상적인 나이트시티의 밤거리를 돌아다니는 것은 매우 즐겁고 강렬한 경험을 선사한다. 블레이드 러너 ,공각기동대 같은 사이버펑크 장르를 좋아하는 유저들은 특히 더 몰입해서 재밌게 할 수 있을 것이다. 하지만 애당초 사이버펑크 장르가 메이저한 장르라고 나는 생각하지 않는다. 
길바닥에 돌아다니는 사람들이 인간들인지 의심스러울 정도로 인권과 치안이 안좋은 디스토피아 사회.
차갑고, 날카로운 금속들이 잔인하게 생명을 도륙하며 권력을 지닌 소수가 절대다수의 시민을 지배하는 희망이라고는 찾아볼수 없는 세상을 그린 이 장르를 애초에 좋아하는 사람이 많지 않았다는 말이다.
이 게임에 기대했던 대다수의 사람들은 사이버펑크라는 장르가 좋아서 기대한것이 아닌, 차세대 오픈월드 게임, 여태까지 하지 못했던 강렬하고 새로운 경험을 선사해줄 게임이라고 기대했기 때문에 이렇게까지 실망한 것이라고 생각한다. 그런 분들에게 나는 이 게임을 추천하지 않는다. 가서 당신들이 완벽하다고 생각하는 갓겜을 (레데리2,GTA5,오디세이,스카이림 등) 즐기기 바란다.  
분명히 오픈월드와 자유도를 강조했던 게임사의 이야기와는 많은 것이 다르고 실망스럽다는 사실을 부정 할 수는 없을 것이다.  본인 또한 이 게임을 위에 서술한 여러분들의 갓겜보다 잘 만든 게임이라고 말할 생각은 없다.
분명 너무나도 많은 버그와, 당연히 있어야 할것 같은 상호작용들의 부재. 멍청하기 짝이 없는 AI 들은 실망스럽고 개선해나가야 할 부분이라고 생각한다. 
그럼에도 불구하고 이 게임은 사이버펑크를 좋아하시는 분들에게는 정말 미친듯이 재미있는 게임이라고 생각하며, 여러분들이 단지 사이버펑크가 좋아서 이 게임을 즐기는 유저들까지 폄하하는 그런 어리석은 행동은 하지 않길 바랄 뿐이다. 우리가 얼리 억세스로 유저 QA하면서 고쳐 나갈테니 여러분들의 갓겜을 즐기다 1년 뒤쯤 다시 와서 찍먹하시면 된다. 

너무나도 큰 기대를 하고 이 게임을 즐겼다 실망한 일반인 유저분들에게는 게임사를 대신해서 사과드린다. 이게임은 지금 쓰레기게임이 맞다. 미안합니다 일반인 여러분 우리만 재밌어서 미안해요.
할만 함
쓰레기 인디게임회사
버그투성이

npc AI나 게임전체적인분위기또한 위쳐3 에서 총을쏜다는느낌이다.

광고질을 그렇게했는데 나온건 이러하니...
aaad
스포있을수있습니다.


트레일러랑 정보 찾아보고 했던사람들이면 기대치가 어마어마할꺼라고 생각합니다. 
저도 마찬가지로 트레일러랑 개발자 인터뷰를 찾아보고 기대치를 엄청나게 부풀린상태로 기다렸고 마침내 게임을 켰습니다. 개인적으로 지금도 그냥저냥 재밌게 하고있긴 하지만 처음에 느꼈던 감동이 부실하게 점점 진행할수록 뭔가 아닌거 같다는 느낌이 들기 시작했습니다 그러다가 중반쯤 왔을때 게임이 뭔가 잘못됐다는걸 느꼈구요
지금 각종 플랫폼에서 벌어지는 최대의 문제인 버그를 빼놓고 게임성만 놓고 설명하자면 트레일러 사기입니다.
트레일러에서 보여주고 설명한거에 비해 컨텐츠들이 엄청나게 부실하고 의미없고 별로 몰입안되는 상호작용들과 마찬가지로 결과가 별로 변하지않는 의미없는 선택지들 어둡고 축축한 분위기의 나이트시티가 아니라 그냥 중국도시 느낌입니다. 
이건 순수히 개인적인 불만인대 CDPR이 몰입감을 위해서 1인칭을 선택했다고 하는대 그래서 저는 개인적으로 몰입이 잘됐긴했습니다만 길거리에서 파는 음식도 못먹고 NPC들 앉던 의자나 다른 의자에도 내 맘대로 못앉고 기껏 음식사서 먹을려고하면 옛날 RPG게임 포션먹는거마냥 그냥 슥 먹어지고 버프 뜨고 끝 이런 시뮬레이션같은 요소가 몰입감을 더 주었을탠대 왜 이런걸 배제했는지 모르겠습니다.
작품 내 에서 담배피는 모션도있고 술 마시는모션도있는대 그거 그냥 연장선으로 언제든지 모션나오게 했으면 안됐나 싶구요 하긴 V가 담배안핀다고 끝까지 내가 담배 못피우게 하는건지 담배도 못삽니다.
개발자가 말한 여러분의 V가 아니라 그냥 V입니다 제가 할수있는게 별로 없어요 결말도 정해져있고 이런면에서 또 몰입도가 한번 더 깨지네요.
그럼 이제 컨텐츠적인 면에선 하는거라곤 하루종일 폐지줍고 스케빈저마냥 갱잡고 갱이 가지고 있던 템 주워다가 갈거나 팔고 의뢰라는 이름의 그냥 NPC랑 배경설명문만 바뀐 반복 퀘 깨면서 티끌을 열심히 모아서 돈 마련하면 개조나 무기사는거 한번에 다 날라가고 사이버웨이는 또 엄청비쌉니다. 그래서 보면 내가 나이트시티에 살아가는건지 현실에 치이는 나를 보는건지 모르겠습니다. 이왕 도시에다가 기업도 있고 카지노도 있다 그랬는대 주식이나 도박 다른걸로도 돈을 벌수있게끔 컨텐츠를 만들었으면 어떨까 싶구요
그렇게 번 돈을 집을사거나 차를사서 내가 성공했다는 느낌을 주었으면 더 몰입이 잘됐지 않았을까 싶습니다.
RPG로써는 어떠냐? 레벨링도 스킬능력도 그냥 다잉라이트 같습니다 딱히 매력적이라고 느끼질 못하겠고 강해진다는 느낌은 팍팍 주지만 별로 키우는맛은 없다고생각합니다 그냥 사이버웨어 좋은거 쓰기위해서 올린다는 느낌? 다잉라이트 할때도 와 RPG 재밌다 라곤 하지않는것처럼 말이죠
숙련도 시스템도 별거 없었습니다 숙련도로 해금해서 올라가는 특전들도 그렇게 특별할거없이 스킬포인트랑 스텟증가밖에없어서 그냥저냥 평범합니다.
그럼 그렇게 강해져서 뭐하나? 강해져도 문제입니다.
AI가 일단 멍청해서 보통이나 어려움으로 하면 너무 쉽고 매우어려움으로하면 너무 아파서 다른의미로 어려워집니다.
데미지를 늘려서 어떻게든 어렵게 느껴보겠다는 느낌?
카타나를 제외하면 모션도 다잉라이트랑 비슷하다고 생각하구요 카타나만 다잉라이트 엄청 하위호환입니다 왜 베다 마는지 모르겠습니다 모션이 끝까지 베는게 아니라 휘두르다가 중간쯤에 뚝! 뚝! 하고 끊어요 죽도로 검도하는줄 알았습니다. 머리! 머리! 팔!!
실망이 커서 단점만 쭈욱 늘어놨지만 장점도 꽤 있고 장인정신이 가-끔 보일정도로 게임하면서 소소하게 좋았던점들도 있습니다. 전체적으로 재밌는게임이고 의심할 여지없는 AAA급 게임이긴하지만 좀 많이 부족한  AAA급 게임에 몇번이고 들어왔던 위쳐3에서 많은걸 배웠고 느꼈다 라고 무색하게 위쳐3보다 엄청나게 퇴보했다는점 아마 느끼기만 한 듯 그리고 트레일러에서 공개하고 개발자 말로도 공개했던 컨텐츠랑 요소들을 모조리 삭제시켜서 특별히 매력적으로도 다가오지 못한 점 그리고 매우 공격적인 마케팅과 더불어 지키지도 못할걸  다수 공개하고 개발하는 과정에서 우리가 감당못하겠다 해서 뺐다면 공식사이트에 이러이러한 이유로 이런 컨텐츠들과 요소들을 다 뺐습니다 라고 말했으면 그나마 덜 욕먹지 않았을까 트레일러 사기와 더불어 대부분이 삭제된 컨텐츠들을 알려주지않고 판매한거 때매 비추합니다.


요약
-모션 및 타격감 : 다잉라이트 하위호환
-스토리적 요소 : 위쳐3보다 퇴화함
-상호작용 요소 : GTA 초 하위호환
-몰입도 : 잘깨짐
-트레일러 : 사기임
최적화 안좋음. 자잘한 버그 꽤 있음.
근데 너무 재밌어서 멈출수없었습니다ㅠ

+권장사양 믿지마세요.
호불호가 상당히 갈릴겁니다. 전투는 생각보다 훨씬 타격감이 별로고, 주인공이 즐길만한 잡다한 소일거리들은 부족한데다 운전은 영 만족스럽지 못합니다. 시도 때도 없이 튀어나오는 버그는 풀 프라이스 게임답지 못하고,  AI와 퀘스트 진행 퍼즐은 확실히 더 많은 개선점을 필요로 합니다.

그렇지만 자신의 손으로 직접 만드는 V라는 주인공의 일대기를 보는 것은 만족스럽습니다. GTA5의 개선판, 업그레이드 버전을 기대하신분들은 구매를 재고해보시길 바랍니다. AAA급 차세대 명작 게임이라는 기대만 내려놓는다면 충분히 시도해볼만한 게임입니다.
1회차는 생각보다 훨씬 재미없다. 2회차는 서브퀘를 거의 다 밀어서인지 세계관을 세세하게 알게 되서 즐겁게 플레이했다. 주디 누나와의 바닷속 탐험도 좋았다.
오픈 월드 어드벤처라고 하지만, GTA 같은 자유도가 낮고 모험심이 오를 정도의 플롯도 아니다. 'V'가 흥미로운 상황에 처하지 않기에 플레이어는 'V'의 입장에 이입되지 않는다. 메인 스토리에서 개연성이 없는 부분이 있다. 다만, 시뮬레이션 같은 자유도가 높다. 서브스토리에서 대화 선택이나 행동에 따라 주변인물의 행보가 바뀌는 것은 매우 흥미로웠다.
버그가 너무 많은 편이다. 2회차를 하면서 기업으로 시작했는데 직원이 서류를 손등으로 들고 간다. 또한, 미래 사회라서 그런지 내 자동차가 자주 하늘로 날아간다. 주디와 대화할 때에도 이블린과의 상호작용이 자꾸 나타나거나 NPC가 문워크를 한다거나 등 잡다하면서 눈에 보이는 버그들이 많은 편이다.
최적화의 문제도 있다. 가끔 로딩이 끝나고도 지나가는 시민들이 점토 인형으로 보일 때가 있다.  
AI가 상당히 멍청하다. GTA2만도 못한 인공지능이다.
그래픽은 좋은 편이다. 다만, 빛이 많이 나는 연출이 눈을 아프게 하며, 조니 실버핸드가 병들어 보일 때가 있다. 내 주먹질은 허공을 가르는 우엉 같다.
사운드도 좋은 편이다. 1회차에는 영어 더빙으로 했기에 만족했지만, 2회차에선 길 가면서 한국어 욕설이 난무하는 게 확실히 어색했다.

결론적으로 말하자면, 현재는 미완성 게임에 가깝긴 하지만, 추후에 보완될 문제들이기에 좋은 평가를 주고 싶다.
DLC와 버그 수정을 기대해보자.
저는 생각보다 버그가 없어서 놀랐어요. (건물 안에서 밖에 있는 나무 보이는 버그가 가장 신경쓰인 정도?)
초반 버그는 어차피 나중에 잡힐 거니까 버그 예민하신 분들은 나중에 구매하시면 될듯해요
또 다들 최적화가 심하다해서 걱정 많이 했는데 70TI 인데도 울트라 잘 돌아가요 
전 개인적으로 GTA5보다 수십배는 더 재밌네요. 갓겜입니다.

운 좋아서 버그 없이 플레이 하고 있다면 갓겜
2077년에는 나무가 공중에 떠다니는 시대가 올줄이야 호올뤼;;

최적화좀 잘하지 그랬냐

이거뭔 폴아웃4 하는기분이네

위쳐3는 도대체 어케만들었냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그래도 재미있네 사이버버그2077 ^^7
스트레이트로 16시간 했는데 재밌네요 서브퀘도 할만하고 근데 비싸긴 비싼듯 ㅋ
버그가 너무 재밌어요 ^^
수능으로 치면 7수하길래 서울대 의대가 목표구나 했는데 지잡대간 꼴
버그가 조금씩 있기는 한데 재밌어요.
돈 안 아까워요 사도 후회 안 함
dd
할만함
GTA의 미래판이라고 하면 딱 맞으려나?

p.s 초반 스토리 플레이하는데
눈이 없어서 화면이 깨진 줄 알았는데
그냥 버그였네...ㅋㅋ
노트북으로 하는데,,,
최하옵으로 하니 너무 쾌적하고 잼남 ㅎㅎ
버그가 판을 치지만 재밌는 세상에서 돌아다니느라 버그도 잊어버림
다른 사람들이 뭐 어쩌구 하는걸 떠나서
일단 게임이 개쩔긴 쩔더라구요. 긍정적인 의미로 말입니다.
그리고 하다보면 와 이러니깐 발매연기 했겠구나 라는것도 알겠습니다.
버그가 좀 많긴 합니다. 그리고 가끔 이게 버그인지 연출인지 모르는경우도 있습니다.
그래도 재미있습니다.
when Story ends game ends
처음 cdpr 이 게임 트레일러를 공개한뒤 마케팅 부분에서 잘못되었다고 생각한다 이게임은 GTA도 레데리도 아닌 
CDPR전통 RPG 위쳐라고 할수 있다 하지만 마케팅 부분에서 라이프 시뮬레이터 처럼 홍보를 해버린 결과 사람들 기대치는 하늘을 뚫어버리고 CDPR은 그 기대치를 충족 시켜야했다. 번쩍이는 네온 하늘을 뚫어버릴거같은 빌딩들  살아있는거 같은 NPC(이부분은 레데리가 더 좋음) 이러한 부분들은 게임내에서 엄청난 몰입감을 준다 특히 초반 부분은 몰입이 엄청났고 그 몰입감으로 인해 지금도 게임을 재미있게 진행 중이다 아직 12시간밖에 플레이를 못해본 결과 중 후반 을 갔을떄 게임이 어떨지는 모르지만 위쳐를 좋아했던 사람은 충분히 만족할수도 있을거 같다 라는 생각이 든다 다만 위쳐를 재미없게 플레이했던 유저한테는 이게임을 추천하지 않는다 그리고 게임 최적하는 정말 안좋다 자잘한 버그들 물론 처음 출시이고 코로나 이슈 떄문에 본인은 그런것을 눈감아주고 하고 있지만 그런것에 민감한 유저들은 패치를 조금더 기다린뒤 게임을 구매하는것도 좋은 방법이라 생각한다. 다시 말하지만 이 게임은 레데리 그타 처럼 라이프 시뮬 게임이 아니다 그냥 위쳐와 같은 cdpr 스토르 중심 RPG 게임이다
버그가 초반에 산재해있긴 하나, 체크포인트로드 같은 것으로 충분히 커버가 가능하고, 가장 특별하게도 한국어판에 대한 배려가 매우 잘 되어있음. 그것만으로 할 가치가 있으며, 전체적으로 재미있고 맵의 끝없는 퀘스트들을 모두 해결하는 재미가 쏠쏠함.
GTA와 비교하면 안되는 게임
위쳐3와 비교하면 준수한 게임
라오어2와 비교하면 훌륭한 게임
뭔가 똥겜과 갓겜은 사이
나쁘지 않아요. 전반적으로 메인 스토리는 좋습니다.
일단 개적화라 진짜 30번대 그래픽 카드는 되야 즐길 수 있고 애들 모션은 이게 8년 동안 만든 게임이 맞나 의심이 듬. 버그들은 그냥 넘처나고 지금 2시간 했는데 본 버그가 몇개인지도 모르겠음. 커마도 실망스러움. 확실한건 지금 6만6천원을 주고 살만한 게임은 아님. 솔직히 2시간 하고 무슨 평가냐 싶지만 진짜 심각함. 살거면 버그 픽스 되고 최적화 좀 되면 사는게 나을듯



그래도 궁금하면 사고 2시간만 해보셈 그럼 딱 감 옴








50% 세일때 다시 만나자 사펑아
i7-10700 2080ti 32G 울트라 qhd 기준 40프레임.....
중간 추격전에 화면 버그로 적과 본인이 안 보여서 리트라이하는 경험을 하고...
개인적으론 나쁘진 않았지만 버그 좀 잡고 출시했으면 어땠을까 싶음. 한 쪽 NPC 보다가 다른 NPC로 시선 돌리면 옷이 펄럭펄럭 거린다던지 은근 신경쓰이는 부분 많음. 그리고 fps 관련해서 분명 조준해서 쐈음에도 불구하고 타격 모션은 있었으나 hp가 안 단다던지의 문제도 좀 있었음...
스토리 연출이 꽤 괜찮고 사운드가 전반적으로 훌륭합니다. 주요 캐릭터의 설정이 매력적이고 신체개조에 따른 플레이방식 변경이 흥미롭습니다.
 다만 퀘스트 외에 유흥을 즐긴다거나 미래도시에서 생활하는 상호작용 요소가 거의 없습니다. 랜덤인카운터로 연결되는 퀘스트가 없어보입니다. 버그가 많고 전투와 관련한 모션이 미흡합니다. 
 나중에 어떻게 보완될지는 모르겠지만 현재로서는 스토리부분 외에는 별로 할게 없는 게임같습니다.
일단 재밌다. 분위기도 좋다. 막 엄청난 차세대 게임은 아니라도 이런분위기에 이런 오픈월드는 못참지.
하지만 기다릴수있는 사람들은 버그가 많이 잡힌후 하는것을 추천한다. 
버그가 있어도 딱히 신경을 안쓰면서 하는 타입이지만 4번은 다시 불러오기를 해야할정도로 조금 큰 버그였고
자잘자잘한 버그는 아예 카운트하지않았다..
카타나 내구도도없는데 사용할수록 디피낮아져서 나중에 0되서버려야함

근접무기들 버그때문에 무기꺼냇다가 집어넣었다가해도 적에게 딜이 안박힘
gta이긴 한데 자유도 살짝 떨어지지만, 그만큼 그래픽 개 쩔어서 할 맛 남. 근데 스토리가 너무 길고 넘기지 못 하는 부분이 많아서 두번째하거나 좀 그런 건 힘들어요
괜찮은 게임인데 버그때문에 시간 다 잡아먹는 겜
1.최단기 퇴물겜 

2.허위광고 과장광고에 끝판왕

3.자유도 ㅈ도없음

4.그렇다고 메인스토리가 좋은것도아님 오히려 부가스토리가 더꿀잼

5.연기를 반년넘게 해놓고도 셀수없을만큼 존나 많은 버그

6.결론은 미완성 쓰레기게임
기대감만 내려놓고보면 충분히 재미있게 할수있을정돈됩니다 다만 급하게 하고싶으신분들이 아니면 버그 수정가 어느정도 수정되면 하시길
조니 나오고나서 미친듯이 튕기기 시작함
사양타고 최적화 잣같은거야 감수하고 하더라도 같은 씬에서 개튕기면 뭐 어쩌라는거냐
기다린 보람이 있는 갯겜
버그만 빼면 괜찮음
그래픽 2070이고 FHD 하옵으로 플레이 중인데 가부키 쌍둥이랑 싸우는 이벤트에서 프레임 30이 밑으로도 떨어집니다. 최적화 될 때까지 기다리셨다 구매하는게 현명해 보입니다.
기존 권장사양보다 사양을 더 심하게 타네요...

3080이상 사용해야 높은 그래픽으로 원할하게 플레이 가능할것 같네요

버그와 튕김은 추가로 덤...아직은 구매하긴 이른것 같습니다

큰기대를 안해서 그런지 그냥저냥 할만한데..배경과 BGM만 사이버펑크인듯;;

컴업글도 해야하고 추가 지출이 많을것 같아 환불합니다
나의 사이버펑크 게임에 대한 기대가 그렇게 높지 않아서 인지.. 상당히 만족스럽다 
 
 첫번째 스토리 라인을 평가하자면 퀘스트는 많았고 그 많은 퀘스트 중 어떤 하나라도 대충만든 퀘스트가 없었다 , 
퀘스트 하나하나가 치밀한 스토리 짜임세를 가지고 있었고 흥미를 끄는 이야기들 뿐이었다. 
물론 메인퀘스트 스토리는 말할 필요도 없다.
 
 두번째 게임 그래픽 측면을 보자면 아름다웠고 배경하나하나가 2077년이라는 것을 표현해주는것 같았다 
귀찮다.. 나중에 다시 이어서 작성 할 예정이다. 이만..게임하러 감 





내가 평생 동안 이런 게임을 기다려 왔다는 걸 깨달았다
초반 좀 말이 많아 좀 지루한감이 없지 않지만 후반부엔 어떨지
버그랑 최적화빼면 재밌음
몰입감 역대급이다 밤새것다 돈값은 충분하다.
고사양 pc에게 강추합니다
-지금까지 나온 모든 게임중 가장 그래픽이 뛰어남 (풀옵기준+RT)
-그냥 하다보면 재밌음

저사양 pc 유저는 애매합니다. 이게 좋은 그래픽을 보면서 게임해야 재미가 배가 될텐데요
아니라면, 버그와 어설픈 상호작용으로 실망할수 있습니다. 하지만 스토리나 연출은 그대로 느낄수 있을듯 합네요
스토리 연출 좋습니다

콘솔유저는 비추
한글 성우가 이렇게 좋은 지 이제 암
그래픽은 진짜 최고
버그는 볼륨 대비 soso
스토리는 말 많은데 나는 재밌었음
단점을 꼽자면 레벨링인데 플레이타임 늘리려고 일부러 루즈하게 한건가 싶음
진짜 몇 년 만에 밤 새면서까지 오래한 겜.

근데 메인스토리 다 밀고 엔딩 보면 끝. 딱 1회용 게임....

사전에 홍보로 이것저것 약속 했던것들은 대부분 이뤄지지 않음.

한국산 과자 게임버전.
몇줄 요약: 위쳐3가 개꿀잼이였다  -> 당장 사라
위쳐3가 쌉노잼이였다 -> 딴 겜 알아봐라
1050ti 램 16G  i7-7700쓰는데 최적화 생각보다 걱정안해도된다.(버그성 그래픽 깨짐 예외)
세부옵션 몇 개 끄면, 중옵에서도 프레임 꽤 잘나옴
본인 위쳐3 재밌게해서 사펑도 꿀잼임
근데 위쳐식 게임진행 싫어하는 사람은 딱 싫어할 스타일임
버그 다수 발생하니 버그에 몰입도 영향을 크게 받는 사람은 몇달 기다렸다 패치후 사길바람
개 병 신 버그게임
과장광고 허위게임

그치만 쉽게 버릴수 없는 갓겜
7년동안 뭐했냐?
최소사양..... 택도없구나..... 업그레이드 하고 올게 좀만기다려^^ㅣ발
기대를 많이 한 만큼의 만족을 주진 못했지만, 스토리 몰입감, 자유도, 게임성 및 미래시대적 반영에서는 좋다고 생각함. 그러나 어느게임이나 처음에는 버그가 많이 존재. 줍지못하는 아이템도 있고 중간중간에 그래픽적인 버그도 생김. 하지만 그런 부분은 감안하더라도 꽤 괜찮다고 생각함.
초반 버그 사라진듯합니다  잼있네요
공각기동대의 컨셉에 GTA랑 와치독스 합친 느낌같은 느낌. 인터페이스는 매우 불편한데 하나하나 찾아서 퀘하고 죽이고 그러는 겜이지뭐. 근데 대사랑 졸라 많아서 대사 읽다가 시간 다감.
그래픽이 너무 디테일해서 오히려 집중이 안되는 느낌도 있음. 
아니 갱단 잡다가 화약물 터트려서 민간인 죽었더니 경찰뜨고, 경찰이랑 갱단이랑 왜 나만 죽이려 하냐고ㅠ
8년간 도대체 무슨일이 있었는지는 모르겠지만
만듬새를 보고 있자니 출시일 1~2년정도 앞두고 다 뒤집어 엎고는
어떻게든 스토리 진행만 되게 하라는 명령에 
부랴부랴 억지로 만든게 눈에 훤히 보입니다.
아직 이제 프롤로그를 끝냈지만 게임할때 왠만하면 시네마틱영상은 스킵하는편인데 싸펑은 그타5 다음으로 스킵안하는 게임! 아직 약간의 버그가 있지만 계속적인 패치가 있을것이고 최적화도 만족할만하다. 2070슈퍼로 충분히 풀옵으로 한다.
기대만큼이나 성능이 안나옴 ...ㅅㅂ 레이트레이싱 꺼야 80방어 가능 
(3070   8700k  램 24 기가 모니터 qhd  )
빨리 최적화 해서 더좋은 그래픽으로 하고싶음 게임은 잼있음

버그가 아직 좀 많지만 이정도 게임에선 감수하면서 하고있습니다 너무 재밌어요 ㅠㅠ
사이버버그 2077이라고 개명해야할 정도로 기다린 세월에 비해서 상당히 안타까운 작품이 나왔다. 후진하다가 부딪히면 위아래가 반전되는 기이한 버그라던가, 이외에 자잘한 버그가 3분 단위로 쏟아져나오고, 높은 자유도 치고는 주변 오브젝트들의 상호작용이 불가능하다. 모두가 기대하는 야스에서도 불쾌한 골짜기 느낌이 흘러나온다. 커스텀마이징 기능도 선택의 폭이 매우 좁다. 하지만 이런 단점들을 짚고 넘어가더라도 현존하는 게임 중 상위권인 것은 분명하다. 더빙도 높은 완성도로 잘 되어있고, 타격감은 호불호가 갈리겠지만 그럭저럭 괜찮다. 배경도 상당히 예쁘다. 물론 가까이서 보면 요구하는 사양 치고는 좀 깬다. 스토리도 괜찮다.  하지만 주인공 출신에 따라 스토리가 달라지지 않는 건 매우 슬프다. 그래도 재밌다. 돈값 이상이라고는 뭐라 하진 못하겠지만 돈값 본전은 뽑고 가는 느낌. 당장 평가보다는 향후 평가를 지켜보는 것이 나을 것이다.


솔직히 다 구라고 시발이다 그냥 재밌는 원신하자
구매 2일차....플레이 시간은 30분이나 게임 실행시 검은화면만 지속중....

윈도우 재설치, 그래픽 드라이버 업데이트, 무결점검사 등등 온갖 방법 사용해도 게임실행 불가....개빡치네
기대감 만큼 만족스럽다고 보긴 힘들지만, 그건 연이은 연기에 대해 그런것이고 나름대로 수작이상이라고 봅니다.
너무 기대치가 높아서 만족하지 못한 분들도 있을거라 봅니다만, 차차 나아질 것이고 최소 5점만점중 4점 이상은 나올거라 보네요.
타격감은 차라리
피카츄배구가 더 좋은거같다.

사이버펑크라 그런지, 버그는 진짜 많고
총을 꺼냈데 손모양만 나오고,

스토리는 여러가지 많아서, 나름 잼있는데
자유도는 솔직히 GTA에 비비지는 못함.

뭐 스킬? 신체강화 이런건 마음대로 할 수 있어서 좋은거같음,
레벨 올라갈수록 잼있음,

말도안되는 버그 찾는 재미도 있고,
컴퓨터 리셋한다고 잠시 끄고 켰는데, 업데이트 한시간 반 걸려버렸네,
"이런 ~~~ 씨빨 ~~~ 니미 ~~~ 아라사카를 찾아야겠어 ~ "
버그덩어리
갓갓갃

버그 : 베데스다로 단련된 나로써는 왜 버그가 많다는 건지 모르겠다. 폴아웃은 게임 자체가 버그인데. 물론 많긴 한데 견뎌줄만 하다. 

시스템 : 신선하고 참신한 요소 대신에 이미 증명된 시스템들을 높은 완성도로 표현했다. 꽤 재미있다.

연출 : 굉장하다 싶은 장면도 있고 이상한 장면들도 있지만 전체적으로 무난하다.

스토리 : 캐릭터를 매력적으로 잘 만들었다. 살아있는 캐릭터가 등장하는 작품이니 스토리도 살아있을 수 밖에 없다.

총평 : 웰메이드 오픈월드 게임.

게임 자체는 재밌지만 기존에 광고했던 점들과는 달리 자유도가 그렇게 높은 편은 아니며 버그가 상당히 많아서 거슬리지만
게임은 재밌어서 하게 된다.
최적화가 너무 안되어서 3D 멀미가 옴. 최적화 + 각종 버그 잡힌 후에 하는 게 맞는 듯.
연기를 존@나한거치고 버그도 많고, 게속 한 미션 구간에서 게속 이유없이 튕겨버림.
좀 심각하다 생각함. 지금 그 구간에서 무한정 튕겨서 진행자체가 안됨.
위쳐3 잘만들어졌다해서 믿고 구매했는데 실망만 준 ㄱ ㅓ지같은게임.
참고로 운전감도 거의 와치독스급으로 이상함...
위쳐3만든게 아마 뽀록으로 만들었나 싶음
캐릭터 설정중에 크래쉬 한 번 난 거 외엔 아직 버그 없이 진행하고 있습니다.
플탐은 11시간이지만 켜놓고 딴 짓을 많이 해서 극초반인데 그래픽도 좋고 재밌어요.
해킹/잠입 이런 거 안좋아해서 와치독스도 있는데 안했지만 이번엔 한 번 익혀보려고요.
그리고 더빙은 여자V 목소리가 너무 단정한 거 아닌가 싶어서 영어로 들어봤는데 영어 목소리도 단정하더라고요? 원래 그게 컨셉인가 봄. 자막 없이 더빙만으로 진행하니 난전이 너무 재밌어요.
혹시 단점이 나오면 엔딩 보고난 후 수정하겠음.
Keep crashing during play.
버그가 심상치 않게 많이 나오고 그래픽 사양이 유독 높아 게임 도중 렉이 걸릴수 있습니다. 지금 게임 구매는 추천안합니다.
아직은 버그가 많은거 같습니다 이전에 스카이림 재밌게 하신분들이면 별로 신경 안쓰고 하실거 같은데 그렇지 않으신 분들이면 버그패치된이후에 오시면 될거같습니다. 최적화는 제가 rtx3070이여서 괜찮게 한거 같은데 리뷰 보니 콘솔분들은 화나실만 한거 같습니다. 게임 자체는 위쳐3 재밌게 하신분들이면 비슷한 재미로 하실수 있을거같습니다.
버그가 너무 많음 
컷신에서 까맣길래 처음엔 눈깔 뽑혀서 안보이나 연출 개쩌네 싶었는데 
알고보니 버그였음
그리고 의외로 잠긴 문들이 너무나도 많고 상호작용 되는 NPC들이 정말 많이없음
길거리에 여자남자들 꼬실 수 있는 줄 알았는데 그것도 안 됨
내 쥬지 강철쥬지로 만들고 싶었는데 그것도 안 됨
팔 4개 다는 것도 안 됨
입 3개 다는 것도 안 됨
와치독스처럼 해킹해서 사생활 보는 것도 안 됨
그냥 죄다 안 됨
배경만 사이버펑크임
기대했던 그 사이버펑크 느낌 즐기고있습니다 ㅎㅎ
흠..

127시간 해보고 느낀점..

메인이나 서브 스토리가 재밌어서 각종 버그 다 무시하고 플레이할 수 있었다

버그 신경 안쓰고 스토리만 즐길 수 있다면 66,000원이 아깝지 않을 수도??

추천여
good
개쩌는 그래픽하나만으로도 해볼가치가 있다.

콘쏠찐들은 미안^^
버그 진짜 조오온나많네 재키 뒤질때 대가리옆에서 총 계속 떠다니는데 집중을 할 수가 있겠음?>
마케팅 오지게 한 메인 히로인을 남주로 엔딩 못보게 하는 게임이 어디있지? 오픈월드에서 2회차를 강요하네.. 디렉터 정신머리 없는 것 봐라 참..  미완성도 이런 미완성이 없네 정신차리라고 비추함
버그 씨발 새끼들아.


재미는 있는데 버그가 너무 많아요 !
장점: 그래픽 좋고 스토리도 좋음. 발달된 미래의 디스토피아라는 배경은 몰입감 있고 훌륭함
단점: 버그랑 전투, 차량 운전. 차량 운전은 뭔 종이 자동차 타고 다니는 것 같고 전투는 밋밋함
버그는 게임 진행이 막히는 건 적지만 사소한 버그가 되게 자주보임
게임 자체는 훌륭하지만 아직 20% 정도 부족한 느낌. 차후 패치랑 확장 컨텐츠가 추가되면 구입하는 걸 추천함
그래도 게임은 꿀잼임
아직 버그를 못봐서 그런지 상당히 만족하고 재미있게 플레이 중이다.
그러나 공식포럼에서는 1.4버전 업데이트에 대한 업데이트 설명만 있고 검색해보니 1.4 가 3기가 정도 한다는데 왜 지금 1.4기가 3.4기가 9.4기가 3번씩이나 업데이트가 되는지 알고싶다. 이런 업데이트에 세부 내용을 알려줬으면 좋겠고 사람들이 얘기하는 잡버그와 그타나 옵치같이 갓적화가 되길 바람. 시발놈들
퓨챠 위쳐

스토리 몰입감도 좋고 컨셉도 좋고 다 좋은데 조준 토글식으로 바꿔줘...
 CDpr EARLY ACCESS equation
> Development cost * 1/2 = Bug implementation
> Development cost *    1 = Voice actor
> Development cost *    2 = PR team

최적화 진짜 개 거지같음 이거 만들다 만 게임이라고 생각
폴아웃 베이스임. 돈 안아까움
최적화된 잘 되어 있는 듯
정말 한글화 하나만으로도 몰입도가.... 
여타 다른 게임들은 솔찍히 자막보면서 아님 영어 대충 알아듣고 해석해서 하는거라 ... 
그런데 이건 뭐 대박이네요 ... 단 그래픽 카드가 1060이라 힘들긴 하네요 ㅠ ㅠ 얼마나더 사양을 내려야 할까요 ㅠ ㅠ
c
버그 (눈물)
지금까지 요런 게임은 없었다  아주 즐거운 9시간
악평이 꽤 있는것으로알고있지만 저에게는 지불한돈 이상의 재미를 주는 작품입니다.
사이드퀘스트도 사이드퀘스트답지않게  스토리가 좋았습니다 스토리에 공을들인게 보이더라구요.. 그리고 운전, 총격전, 근접전투등
손맛이 개인적으로는 나름 괜찮았습니다. 
다만 소음기를끼고 총을쏴도 두세발정도안에 못죽일꺼면 꽤 멀리서쏴도 나를 발견하고 바로 공격해오기때문에 소음기는 오브젝트
조용히 파괴할때 제외하고는 딱히 쓸모가없다는거랑 나중에 높은등급템을 먹으면 모르겠지만 보편적으로 총기데미지가 그다지 좋은편이 아니라서 울펜슈타인이나 둠처럼 들이댔다가는 요단강거너기 딱 좋기때문에 어느정도 잠입 은신플레이가 강제되는편이라는점만 
제외하고는 딱히 지적할만한건 없습니다. 버그가 종종 보이긴하지만 빠른시간안에 잡히지않을까생각합니다
d
재밋게 하긴 했는데 솔직히 남들한테 추천은 못하겠다
성우톤으로 말하고 놀게됨
다좋은대 오류때매 7시간한거 다날라가고  그런거만 계선해주면딱좋을듣 ; 어재 맨붕와서 꺼버림
버그는 많지만 수정될거고 진짜 게임 디테일 예술이고 잼있어요
버그는 고치면 그만인데 선택지에 따라 스토리 바뀐다는 거 너무 많은 걸 바란 거 같다
위쳐 생각하고 플레이하면 분명 실망할 것 스토리 전개가 너무 빠르고 NPC들 AI가 너무 엉망이다
게임하다가도 폴아웃이나 GTA를 할까도 고민함
오랜 기다림에 비해 만족감을 주는 게임은 아닌 건 확실하니 유비소프트 게임처럼 1년 뒤에 사는 게 어떨까?
그저 마지막 바람은 CDPR 제작진들이 문제점을 인지하고 고쳐주길 바란다 먹튀하지말고
한 3시간정도했는데 초반버그는 좀 많이보이기는함 근데 게임하는데 지장이없는 버그라서 그거제외하면 재미있게할수있음 근데 최적화는 조금;;
보는거랑 하는거 느낌 다름
이게임 주요 대사 :
X발! X될 뻔햇내!
꿀잼
무슨말이필요해 si - bal !
생각보다 버그가 많지 않음 게임에 지장없을 정도임 한번식 눈뽕버그가 있긴 한데 그거 하나빼고는 다좋음 락스타나 유비유져로서 보았을 때 이정도 버그면 만족해야됨 이게임에 매우 만족함 튕기거나 다른 버그 생기는 애들은 사양을 낮추던가 컴사양을 높이는 걸 추천함 (25시간 플레이어 개인 의견임)
환불했다. 더필요한가?
게임 최적화도 별로지만 버그 덩어리 게임이네요.

10시간 정도 게임했지만 스토리도 그냥 평범한 갱영화 수준의 스토리고..

서브퀘스트도 위쳐3를 기대하면 안되고 그냥 잔 신부름..

너무 기대가 컸나 봅니다.
dd
실망.. 그래픽 최적화도 별로고 물리엔진도 별로고.. 모션도 별로고.. 루트3개가 사실상 쓸모없는것도 별로고.. 타격감도 별로고.. 잔버그 오지는것도 별로고.. 오픈월드지만 아닌것도 별로고.. 탈것도 별로고..
 모두의 기대를 충족하진 않지만 분명 재미있는 게임이고 플레이해볼 가치가 있다.
아 씨발 진짜 이 개발사 새끼들아 힙스터병 존나게 걸려가지고 액트1 마지막부분에 화면 시커멓게 해서 30분넘게 플레이하게 만드는데 진짜 입에서 쌍욕이 계속 나왔다 아오 씨빨 진짜 위쳐1,2,3 다 해본 사람이라 애정이 있어서 참고 한거지 그냥 듣보잡 회사에서 이따구로 만들었으면 중간에 환불했다 진짜로 씨팔 개씨발. 개새끼들이 뭘 좀 있어보이게 할려고 지랄염병좀 하지마. 유저가 짜증나지 않게 해야지 씨발놈들 아오
1.1 되야 제대로 돌아가려나 싶네요..
위쳐3랑 전반적인 게임 컨텐츠가 비슷함. 버그가 좀 있음. 일부 컨텐츠는 만들다 만 느낌 남. 그래픽이 좋은 편이고 재미는 있어요. 추천합니다.
8년동안 놀았습니까? CDPR?
지포스 3080에서 RTX기능을 키면 프레임 확떨어지는거 실화냐...
스카이림에서 모드떡칠해도 이거보단 버그 적음 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ
이게 게임이란거임
홍보를 그렇게까지 안했으면 망겜아닌 평범한게임수준으로 평가받았을텐데....  버그투성이, 개적화, 듣기싫은 어색한 욕질더빙과 음색, 부자연스런모션, 10년전게임같은 인터페이스UI , 일방적 스토리, 오픈월드치고 딱히 상호작용도예전 위처3정도수준.....    쏟아부은 제작비과 오랜제작기간으로 이정도 완성도뿐이 안되니 밑천 다드러낸 셈
그냥 위처3로 복권맞은 개발사였을뿐이고....
장점이라고는 사양이 꽤 갖춰진유저라면 그래픽감상, 스토리몰입감, SF평크장르 좋아하는유저입맛..  북적북적한
사람들과 잘구현된 미래도시풍경 정도 딱 거기까지
갓겜이지만 버그도 갓
최적화 씨바 그래픽은최고
개쩜
사이버버그2077
업데이트하고 겜도 못들어가게 하노
존잼
굿
조준토글패치 부탁해요
Aim toggle patch plz
1회차 엔딩을 봤습니다
메인스토리는 위쳐보다 짧았지만
메인으로 이어지는 사이드 퀘스트는 매력적이였고
버그가 넘쳐나지만 1달쯤 뒤에는 거리낌없이 추천할만한 게임입니다
버그 노잼 망겜
과열 씨발년아
할만하네
버그만 좀 어떻게 했으면...
진행에 거슬리는 버그가 한두개가 아니고
광고한거에 비해 부족한게 너무많음
재밌어요
^^ㅣ발 내돈
내가 스샷찍은 버그만 5~6개 정도 되는거같음(시체가 벽에 끼인다던가,향수가 공중에 떠있다던가,NPC가 다른 NPC엉덩이에 코박죽을 한다던가,창틀넘어가는데 갑자기 200M뒤로 넘어간다던가,캐릭터가 허공답보를 한다던가) 근데 제일 심한건 로고나오고나서 화면이 암전되는데 그 상태로 플레이되는거임
이게 게임연출인줄 알았는데 스트리머들 방송보니까 버그더라고 그래서 어떤애가 죽는걸 못봤음
재시작하니까 고쳐지긴 했는데 아직도 그 이후에 조력자새끼가 갑자기 날 왜 도와주는지 모르겠음 전화하더니 같은편먹더라
기대안하고 해서 개꿀잼이긴 한데 그래도 잔버그때문에 몰입도가 확깨짐

+ 빠른이동포인트 지도움직일때 잘못누르면 그냥 거기로 빠른이동되는데 그거 진짜 뭐같음
영화같은느낌 자유도가 없음 ;
할만하네
그래픽과 스토리
노맨즈 스카이 2탄
그냥 게임 덜 만들어놓고 어떻게든 팔아보려고 입만 털은 사기꾼들
10년전 게임이라고 생각하면 할만하다.
6.6만원 가치는 절대아님
1.04업뎃이후 겜실행 안됨, 자잘한 버그 개많음, 튕김, 출생지 스토리 영향 끼치지않음. 차세대 자유도 맞냐고 ㅋㅋ
버그망겜 미완성
프롤로그 넘어가면서부터 몰입감 확 올라가네요
물론 버그 좀 많음;
피시판이 이정도인데 콘솔은...ㅡㅡ
빨리 버그픽스업뎃 나오길
아는만큼 재밌다 첫인상은 별로 였지만 나이트시티가 익숙해 질수록 정말 빠져들수밖에 없는 게임
간만에 레알 인생겜 등장!!
아직 자잘한 버그들이 있지만 초갓겜인건 확실하다!!
버그가 2077개
플레이에 치명적인 버그 다소 있음 프롤로그 다음 부터 갑자기 검은 화면에서 시작하더니 계속 검은 화면임
광고에서 " 데려다 줄게 v " 라는 대사가 있는데 그거 아니였으면  원래 화면이 이런줄 알고 검은 화면에서 계속 플레이 할뻔 했음. 그 대사를 듣고 리로드함...스토리상 덱스터 배반이후 총맞는건 이미 광고에다 나와서 아 눈쪽 센서 복구가 덜됬구나 했는데 계속 검은 치지직 거리는 화면은 그냥 버그 였던거임(플레이중 차량 총격 미션을 검은 화면에서 적대엔피시 체크표시만 보고 쏴서 깸...어캐했누..) 이외에도 공중부양 핸드폰, 맨손 격투 서브 미션에서 npc가 땅속으로 들어가서 플레이어를 공격함, 아이템 정보 ui 가 플레이중에도 계속 유지 시야를 가림 등 버그가 꽤나 많음
아직 프롤로그만 해봤고 이제서야 조니 실버핸드를 만났으니 더 해보고 결정해야겠지만 버그가 너무 많고 또 플레이에 몰입을 상당히 방해하는건 사실임 
결론: 프롤로그만해봐서... 이것만보면 버그가 너무 많아서 하다  끄는 경우가 빈번하더라
버그가 좀 심하네요 이것저것 다른 버그들도 커뮤니티에 있는거 같은데 저도 갑자기 화면이 검게되고 아무것도 안보이길래 뭐지 연출인가 하고 진행했는데 한번 죽고 다시하니 화면이 멀쩡한 부분이어서 다시 진행했네요 ; 게임은 재밌는데 버그좀 ..ㅠㅠ
아주 주옥같은 튕김 메인스토리진행하면 튕기더군요 아무튼 그래도 새로운게임은 늘환영이야!
단점: 버그


장점: 그외에 모든것 말그대로 게임에서 경험할 수 있는 것이 거의 다 있다.
스토리 흡입력있고 어느순간 집중해서 '뭐뭐해야해 ㅅㅂ' 하는 날 볼 수 있다. 심지어 메인미션사이 서브미션도 강제적이지않다.

s
마케팅으로 우주 갓겜 만들어놓았는데 실제로 뚜껑 열어보면 그냥 저냥임.

야, 버그나 잡아라!
잼난당
아직 버그 많아요 
항상 저장을 생활화 합시다.
게임하다가 좀 이상하면 불러오기 하세요. 괜히 이래저래 하다 시간만 잡아먹으니...
재미는 있어요.. 제가 금요일에 퇴근하고서 부터 아침 6시까지 하고 병원 갔다 다시 킨걸 보면 재미는 있는거 같아요

trash in beautiful gift box
1. 파밍은 베데스다, 전투는 폴아웃4와 디비전을 합친 느낌
2. 메인스토리는 그럭저럭 괜찮으나 기대할만 하진 않다. 세 가지 라이프스타일이 초반에만 다르고 결국엔 하나로 합쳐짐
3. 자유도는 요즘 AAA급이라 불리는 게임이라면 다 있는 수준의 평범한 수준으로 유비소프트 이상 락스타 미만
4. 맵의 표면 작으나 건물 내부등 수직적 구현이 GTA5 보다 많아 수직적 구조가 마음에 들었음
5. 최적화는 잘 안 돼있지만 필자는 gtx 1660s, 라이젠7 2700, 16GB로 그래픽타협을 해서 FHD 60프레임 뽑고있음.
6. 한글 더빙은 신의 한 수, 텍스트가 많고 FPS게임 특징상 대사 읽기 힘든데 더빙이여서 매우 편했음. 
7. 현재 버그 매우 많음 스토리 진행이 불가능한 버그도 2~3개 발견되고 그럼
8. 게임 개발비를 디테일에 신경쓴게 아니라 마케팅에 쓴 느낌
9. 사이버펑크 장르를 60%밖에 못담아냄 

 전반적인 평가는 사이버펑크2077(혹은 CDPR)에 대해 많이 알고있는 사람일 수록 실망이 크다라는 점이다. 이 게임은 명작이라 보기 힘들며 스팀에서 적당히 할 게임 둘러보다가 플레이하는 평작~수작인 느낌이 강하다.  추후에 버그 수정, 추가 DLC 감안해도 66,000원 정가주고 사기엔 아까운 게임이다.
버그도 좀 있고 최적화도 말이 많지만... 이만한 게임이 어딨습니까? 그냥 사세요.
SF적인 생각방식이 기발하다.
갓겜
나 대깨펑이다 씨발련들아

기다릴게... 갓겜으로 돌아와줘!!!!!!
너무 기대가 컸던 탓. 값은 한다.
추천
조이토이
장점: 뛰어난 몰입감
단점: 뛰어난 똥적화
쉼 없이 메인퀘만 달리면 28시간 정도 걸리는구나 주디랑 재키  그리고 로그 그립다
여운이 이렇게 진하게 남을줄 알았으면 엔딩 보지 말껄
오픈월드 적인 요소는 조금 부족함, 스토리가 취향에 맞는다면 진짜 뽕에 취할꺼임
메인 미션 엔딩 이후 적어보는
주관적인 의견입니다.

엔딩 이후 컨텐츠의 경우
엔딩을 보고나서 선택지를 통해
"엔딩 미션 시작 이전 시점" 으로
되돌아가 플레이하는 방식입니다.

0. 시작하기 앞선 요약평.

3 / 5

과대 광고가 꽤 있었구나를
느낄 수 있었던 게임.

차세대 오픈월드라고 하기엔
분명 제한적인 자유도.

작성자 입장에선 전투 하나만 재밌어서
환불하지 않고 플레이 할 수 있었음.

할인하거나 멀티플레이가 나온 뒤
구매를 추천합니다.

플레이중에 "페이데이2 / 데스티니2 /
더 디비전 / 파크라이"
느낌을 꽤 받았습니다.

2020.12.12
이 시기에 하실 게임이 정말
없거나 천천히 대사를
즐기며 오래 플레이 하실
분들께는 추천합니다.

1. 서론

일단 저는 이 게임을 예구하지 않았으며
딱히 기대도 하지 않았습니다.

저는 오픈월드 게임류가 대부분
쓸데없는 상호작용과 대사.
미션 지역으로의 긴 이동거리를 통해
플레이타임을 억지로 늘려놓은거라
느껴왔었거든요.

GTA 5 / 폴아웃 4 VR 등의
게임의 엔딩을 다 보긴 했지만
제가 오픈월드와 잘 맞지 않는
사람이란 것도 알고 있습니다.

다만 이게 하도 말이 많아서
"해볼까 말까" 꽤 고민을 하다가
그냥 해보고 재미없으면
환불하면 되겠거니 하고 샀습니다.

평소 광고하는거 보면서
"아니 게임이 자신있으면
분명 이렇게까진 광고 안할텐데?"
라는 생각 좀 하면서요.

2. 장점.

- 전투.

총기 타격감이 우수합니다.
비슷한 게임이 뭐가 있나 생각을
좀 해봤습니다만 선뜻 확 떠오르는게
없습니다. 그런데 그 이유를 잘
생각해보니 이만한 타격감
그 이상을 해낸 게임이 없어서
생각이 안나네요.

굳이 꼽으라면 데스티니2 에다가
디비전 UI 넣은 느낌입니다.

전 이거 하나 좋아서 환불 안했습니다.

- 탄약의 자유

제작 시스템을 이용한 탄약상자
제조가 있어 특정 무기군 만을 쓰고
싶은데 탄약이 없어 억지로 다른
무기를 쓰는 경우가 적어서 좋았습니다.

굳이 상점가서 탄사오고 그러지 않고
바로 수급이 되더군요.

단, 전투중엔 제작이 불가했었습니다.

- 진행 방식의 자유.

잠입 은신 플레이를 권장하는 미션이
분명 있습니다만 대놓고 돌격해도
실패가 아니라 하나의 방법으로
취급해주는게 좋았습니다.

저는 전투 즐기려고 게임하는 사람이라
은신안하고 죄다 죽이면서 깼는데
이게 강제되지 않았다는게 굉장히
큰 장점이었네요.

- 더빙. 많은 대사. 그리고 스킵

상당히 많은 대사가 있으며
그것들을 스킵 할 수 있었습니다.

이게 스토리 즐기시는 분들한텐
대사가 많고 더빙이 꽤 잘 되어있어
좋은 부분인데 저같은 사람한텐 이게
쓸데없는 부분이라 빨리 넘기고 싶거든요.
그래서 스킵 기능이 상당히 많은
부분에서 사용 가능한게 좋았습니다.

자막보고 바로 스킵 스킵 했네요.

3. 단점.

- 많은 버그. 안되있는 최적화.
시간이 지나 개선될거라 판단하기에
자세한 내용은 생략합니다.

버그의 경우 대다수 다시 불러오면
해결되더군요.
게임을 아예 못하는 치명적인 버그를
겪진 않았습니다.

- 편의성.

제조할때 탄상자를 하나씩만
만들 수 있어서 시간 진짜 아깝습니다.
맵 UI도 불편하고 빠른 이동은
무조건적으로 터미널에서 터미널간
이동만 가능합니다.

퀵슬롯 아이템 선택도 일일히
인벤토리를 열어서 종류를
바꿔줘야 했고요.

키바인딩도 뭔가 잘못 작동하는게
있어서 상당히 불편했습니다.

스킵이랑 앉기가 겹쳐있고
ADS (정조준) 토글도 없구요.

세이브도 전투중에 못하는데
이게 미션 시작하고 죽어서
멀리서부터 미션 받으러 다시
와야하는 경우를 발생시키더군요.

- 재미없는 미니게임.

진행하다보면 Brain Dance 라는
기능을 통해 단서를 수집하는 부분이
있는데 이게 진짜 왜 만들었나
싶을 정도로 시간 아깝다고
느꼈습니다.

- 오픈월드 자유도의 부재

GTA 5 수준에 절대 못미칩니다.
도대체 뭘 가지고 차세대 오픈월드
라고 얘기하는건지 이해가 안되더군요.

과대광고라고 느낀게 이 파트였습니다.

- 멍청한 AI 그리고 스폰.

타격감이 좋아서 전투가 재밌는
와중에 AI가 멍청해서 분위기를
깨트립니다.

절 보고도 못본척 하는건지
안쏠때도 있고 안움직이고
가만히 있기도 하구요.

스폰으로 좀 사기를 치는 느낌인게
경찰에게 적대했더니 아무것도 없던
기둥 뒤나 공터에서 갑자기 4~5명이
사방에서 스폰하는 경우도 있었습니다.

4. 마치며.

글쎄요.. 이 게임 하나에서만 특별하게
느낄 수 있는 재미가 있나 생각해봤는데
딱히 뭐가 없습니다.

자유도가 느끼고 싶다면
GTA / 폴아웃.

파밍 슈터가 하고 싶다면
멀티플레이도 가능한
보더랜드 / 데스티니 / 디비전.

이런 대체제가 분명 존재하기 때문에
뭔가 광고한대로 차세대 게임이라
얘기하기엔 미달이지 않나 싶습니다.

타격감 하나만 정말 좋게 즐겼네요.
로맨스 신 나오는 것도 좋긴 했습니다만
이걸 장점이라 할 수 있나 싶어서
적진 않았습니다.

요약에 적었듯이 할인이나 차후
멀티플레이가 나온 뒤 구매하시는걸
추천드립니다. 그때 쯤이면 버그도
많이 잡혀있을 것이구요.

그간 상당했던 사람들의 기대.
그리고 8년이라는 시간과
마케팅에 비해서 게임의
퀄리티를 따져보았을 때..

그를 충족시키지 못하는
게임이라 생각합니다.
버그 개쩔어!!
재밌음
정말 버그만 아니라면 훙륭한 게임이다. 추천한다면 몇개월뒤 버그 패치가 어느정도 된 이후에 추천할것같다.
버그엄청많아
갓겜
버그가 많고 최적화가 아직 더 필요하지만 

위쳐3 의 엔딩을 보고 위쳐3 스타일의 이벤트 드리븐 RPG 를 찾는 사람이라면

분명 만족 할 게임입니다.
진짜 씨발 좆같이 재밌네!
나는 버그 하나도 못 봤고 재밌었어요. 1060은 너구니나 해야지.
버그가 많지만 고쳐지겠죠
버그투성이
만들다 만 게임. 

온갖 컨텐츠는 뭔가 나사 한 둘 빠진 기능을 가지고 있고

스토리도 이상하고 만들다만 느낌들고

유일하게 봐줄만한건 도시 건물 그래픽.

인물 그래픽은 남자는 그럭저럭 봐줄만하다 쳐도

임금 적은 블랙기업이라 값싼 여성 개발자들만 있어서

그 갬성과 페미 갬성이 들어가서

여성 얼굴 자체가 존나 이상함 ㅋㅋㅋ

그냥 남성들에게 여캐 팔이 상품성으로써 제로 수준임.

이쁜 npc조차 없다. 그나마 괜찮은 외모는 레즈년이라는게 ㅋㅋㅋ

볼 화장 이래놓고 니들은 현실에서도

주근깨, 점박이 모양으로 화장하냐 개x들아?

그리고 스토리도 노마드로 만들다 부랑아 기업 끼워 넣은거 같은게

초반 배경 설정 설명하는게 노마드가 아니면 당연히 알고 있어야 하는 내용을

같은 대사로 침. 시발 나이트 시티에서 평생 산 부랑아 기업 노동자가

그걸 모르겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ





재미는 있는데 기대보단 별로

친구가 야 재밌냐? 하면 ㅇㅇ라고 답하긴 하는데
살만함? 하면 ㄴㄴ라고 말할 정도의 애매함

걍 유튜브 에디션으로 즐기세요 50% 할인이면 생각해볼만 함
포장에 포장에 포장을 해서 광고하더니 차세대 오픈월드? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃고간다
사이버버그2077

사이버 공간마냥 어두컴컴한 화면이 연출인줄 알았는데, 나중에 알아보니 ㅈ버그였음. 현재 잔버그 너무 많음.
아직은 버그가 있지만 고쳐지만 엄청좋을것
개인적인 총평은 아직 완성되지 않은 보석.

8년동안 구상,제작된 게임치고는 완성도가 현저히 떨어집니다.
아직 초기라해도 타 오픈월드 게임에 비교했을때 몰입감이 부족한부분은 어쩔수없습니다.
최적화는 거의 없다싶이 봐야하며, 60fps 이상 유지가 되는것만으로도 기뻐해야합니다.
캐릭터 커스터마이징이 가능하되 차량이나 무기 커스터마이징은 거의 미미하며
1인칭 슈터기반 RPG라고 하나 총질하는 맛이 없습니다.
적이 총알을 흡수하는 느낌이 마치 디비전의 악몽을 일깨웁니다.
하지만, CDPR 의 행보를 보았을때 꾸준한 업데이트와 컨텐츠 보강만 해준다면 이 게임의 미래는 밝습니다.
나이트 시티의 도시자체의 디자인이나 레이아웃은 끊임없이 플레이어의 눈을 호강시켜주며
아직 개발되지 않은 건물내부나 차량,무기,더많은 커스터마이징을 보강해준다면 
플레이어들은 더많은 곳을 탐험하고, 컬렉션을 넓혀갈수 있을거라 생각합니다.
현 게임에 보이는 포텐셜이 많습니다, 이미 게임을 구매한 플레이어들에게는 조금만 더 기다려보자 하고싶네요.
지금당장 구매를한다면 실망하겠지만, 이 게임같은 분위기는 어느 다른게임에서도 만나볼수없습니다.

홍보비로만 개발비의 50프로를 가져갓을것이다 
디테일 하나하나 신경써서 만든 티가 나는 게임, 버그는 자잘하게 있고 발적화이긴 하지만 앞으로 고치면 될 것 같음
good
나는 애초부터 큰 기대는 안 했었다 딱 위쳐3정도로만 나왔으면 했다. 
사펑이 액션이 그렇게 화려하진 않고 GTA처럼 자유도도 엄청 높은 건 아니지만
그래도 CDPR의 장점은 수준 높은 서사 아닌가 
스토리를 따라 보게되는 메인 퀘스트들도 그야말로 사이버펑크다운 일만 일어난다
서브 퀘스트들도 의미없이 플탐만 늘리는 유비식 오픈월드에 질린 사람들이라면 만족할만하다
수준 높은 서사가 세계관에 대한 몰입감을 높여 다른 단점에 큰 신경을 안 쓰게만든다
빛 좋은 개살구
권장사양에서 60프레임도 유지 못하고 NVME에서도 텍스쳐로딩이 늦는 게임이 2020년에 나올줄은 몰랐다
자잘한 버그가 많긴한데 아예 게임을 못할정도는 아니고
엘리베이터를 타거나 길을 걷거나 해도 쉴새없이 들리는 한국어 덕분에 몰입감이 죽임
근데 욕이 다 씨발인건 좀.....욕 부분은 더빙사의 능력부족인듯
GOOD GAME 어메이징~~~
버그 많음, 당ㄴ로드 완료하면 무결성 확인 꼭 해줘야됨
디스아너드같은 게임. 임무에 따라 비살상 ,살상 신경쓰는데다가 미션 하기 전에 사전 작업안하면 무조건 총질하는 느낌
이것도 어쌔신크리드 오디세이랑 똑같이 레벨 있음. 레벨 비례 데미지... 
무기도 dps에 따라 성능이 갈린다. 
우드맨 협박할 때 안싸우는 루트가 있는데 레지나 존스 임무 중 괴물사냥: 조타로를 죽여야됨
빈 수레가 요란했다.
더빙 훌륭함
대사의 10%는 욕인듯 찰짐
버그 덩어리이지만 스토리 몰입감이 좋아요...라고 치려다가 버그 때문에 몰입감이 깨져요...
라고 생각하다가도 묘하게 재밌으면서... 또 버그가.... 

1. 버그 출현이 생각보다 잦음.
2. 대사가 찰짐... 어색하지만 그래도 중간중간 정말 찰져서 재밌음.
3. 버그만 빼면 스토리 몰입이 잘되서.. OO가 죽을때 너무 슬펐음... (하지만 버그를 뺄 수가 없을 정도로 버그가 잦음)

결론: 버그 덩어리이지만 재밌었던 스카이림이 생각나는 싸펑2077..스카이림 즐긴 시간 고려하면 6만원은 싸다고 생각함.
연기는 연기데로하고 게임은 실행도 안되네

8700 3090인데 풀옵 4k 60fps 방어가 안되네요
레이트레이싱 끄니까 방어가 되긴 합니다
DLSS켜자니 다른게임 대비해서 DLSS 퀄리티가 너무 떨어져요
그리고 60fps라고 찍히긴 하는데 화면이 잠깐씩 끊기는 현상도 있습니다
사이버 펑크 2077 

9/10

실제 2077년으로 온 기분을 제대로 살릴수 있어서 정말 재미있었다.
주인공 V 에게 일어나는 일은 실제로도 일어날수 있을지도 모르는 일이라서 더 흥미로웠다.

특성을 어떻게 찍었는지에 따라서 정문으로 처들어가서 다 부수고 들어오거나
암살자처럼 조용하게 잠입해서 처리하고 오는 등 게임플레이에 다양성을 두고,
특성레벨에 따라서 좀더 편한루트로 가거나 특수한 공간에 들어갈수 있는점도 정말 좋다.
하지만 그런 특수한 공간에서는 레어 아이템이라던가 그런건 없으니깐 일부러 찍을 필요는 없었다.

난 주로 암살자 플레이를 선호해서 냉정, 반사신경을 사용해서,
소음기+리볼버로 상대 뚝배기를 한방에 날려버리는 플레이를 했다.
편안한 루트와 장비 무력화를 위해 지능과, 태크를 조금 올려서 완벽하진 않더라도
미래의 암살자느낌으로 하면서 했다.

단점으로는 버그가 너무 많다..
스토리 진행이 막히는 버그가 많았다.
그 외 상호작용하면 어디론가 날아가는 버그,
아주 멀리있는 나무가 건물 무시하고 보이는 버그
차량 내에서 카메라 변경이 안되어서 1인칭 운전만 할수있는 버그
커스터마이징한 캐릭터가 거울보면 대머리가 되어있는 버그
대부분은 게임을 끄고 다시 키면 해결되는 버그였다. 
하지만 그런 버그가 발생할 때마다 매번 게임을 끄고 다시 킨다는건 정말 불편했다.

그래픽은 현재까지 해본 게임중 최고로 좋았다.
1060따리지만 중간옵션으로도 할수있었고 나이트시티의 커다란 건물과 길거리에 지나가는 사람들
가끔 얼굴이 깨지는것도 있지만 그래픽만으로 몇년 더 앞서간 기분이 들정도 였다.

3줄 요약
진짜 2077년을 체험할수 있음
버그 겁나많음
그래픽 개쩜
재밌지만 버그가 상당히 많습니다. 화면이 어두워져서 소리는 나는데 진행 되고 있고, 지도보는데 갑자기 키보드가 사용 안되는등 다른 여러가지 버그가 많습니다. 참고하셔요.
패치만 5개월 쯤 기다렸다가 해야 할 것 같은 초호화 그래픽 미연시 게임
그리고 권장사양 왜 30프레임 기준이냐
3인칭 되게 해줘 제발 3D멀미나서 한시간 하고 끄고 구역질하고 온다고
재미있긴 한데 버그랑 최적화가 별로긴 함
난 기대를 전혀 안하고 했다보니 재미있었음
이 겜이 나오고 지금까지 71시간을 했다.

서브퀘스트도 대충 다 깨고 파밍도 할 만큼 했기에 미련은 없다.

하지만 71시간을 하면서 단 1시간도 버그에서 벗어나지 못 했고 최적화 상태는 심각했다.

1. 이 게임은 버그와 최적화만 문제가 아니다.
길었던 개발 기간에도 불구하고 몇 번을 갈아엎는 상황이 있었으리라 예상된다. 게임을 직접 해보면 3년을 개발했던 위쳐3를 생각하면 판을 제대로 짜서 개발했을 시간은 고작 1년 반에서 길어야 2년 정도 였을 퀄리티다.
일단 스토리는 나이트시티와 싸이버펑크 2077의 세계관에 맞게 어둡고 무겁기 그지없다. 하지만 스토리를 부각시키고 무게감을 더해줄 연출은 부족했고 게임 내의 인물들과의 상호작용 또한 한계가 명확하여 이미 닦여 있는 길을 걷는 형식일 뿐이었다. 초 거대 기업이자 제국이라 불리는 아라사카와 밀리테크의 위엄을 느끼지도 못한다.
서브퀘스트의 스토리는 몇몇 스토리를 제외하면 역동성이란 찾아보기 힘들었고 깃털처럼 가벼워 하는둥 마는둥이었다(심지어 그 일부도 버그 때문에 즐기기 보단 스트레스만 받았다.)  그 외의 서브퀘스트는 똑같이 가서 훔치고, 양아치들 뚝배기에 총알만 수십발을 박아 넣는 것 외에는 아무 것도 없다. 고독하고 외로운 나이트 시티에서 잠깐의 여유를 위해 의자에 앉는 것도 할 수 없었다.
게임에서 내가 느낄 수 있는 자유는 모든 것이 끝나고, 이 글을 적고 있는 지금의 해방감 뿐이다.
위쳐3로 보여준 실력과 달리 싸이버펑크 2077은 GTA를 따라가지도 못 했고 유비식 게임 흉내만 낸 짝퉁 느낌이었다.

2. 엔딩은 내 선택과는 상관 없다.
내가 어떤 대답을 선택하던 크게 엔딩에 영향을 주지 못한다. 분명 대화에서 엔딩을 가르는 분기는 존재하지만 게임 시작부터 끝까지 내가 선택한 길들이 영향을 주고 내 캐릭터가 나의 분신이 되어 그에 걸맞는 엔딩을 맞이하지 않는다.
그럼 무엇이 엔딩을 결정할까?
바로 서브 퀘스트다. 서브퀘스트고 나발이고 메인스토리를 쭉 달린 사람이라면 나도 모르게 환자실에 누워서 검사받다가 무너져 내리는 내 캐릭을 보며 쌍욕을 내뱉게 된다. 어떤 서브퀘스트를 하느냐에 따라 도망을 가기도, 자살을 하기도, 디지털 세계로 넘어가기도, 아니면 ㅄ같이 기업 앞에 무릎꿇고 목숨을 연명하길 선택하기도 한다. 

3. 재키와 타이커스
스타크래프트 스토리를 아는 사람이라면 두 사람의 차이를 느끼기 쉬울 것이라 생각한다. 물론 타이커스는 게임에서보다 스타크래프트 소설 천국의 악마들, 악마의 최후에서 짐 레이너와의 우정을 더 크게 느낄 수 있지만 이 소설들을 읽지 않은 사람도 자유의 날개 엔딩에서 타이커스의 희생에 슬퍼하기도 한다. 하지만 이 재키라는 인물은 게임 내에서 만난지 얼마 되지도 않아 죽음을 맞이한다. (심지어 죽게된 원인이자 책임을 물을 덱스는 튀어버리고 없다. 복수도 불가능한 것이다.)
재키는 단순히 의뢰를 받고 일하는 사이가 아니라 ㅈ같은 도시에서 믿을만한 친구이자 동료에 위치한 인물이기에 너무 가볍게 바스러지는 이 초반부는 아무런 감흥도 없고 ㅈ된 주인공의 상황만 강조된다. 친구를 잃은 슬픔과 곧 디진다는 상황 속에서 주인공의 내면을 연출하는 부분도 많이 부족하다 느꼈다. 이런 선형적인 스토리 구조를 취할 것이었다면 의미없는 사이드 퀘스트들을 과감히 덜어내고, 재키와 함께하는 의뢰들로 앞 부분을 채웠다면 충분히 다르게 느껴졌을 것 같다.

4. 부단한 노력과 사이드 퀘스트에도 불구하고 도시는 여전히 ㅈ같다.
여러가지 일들을 처리해주면서 해결사 이미지로 비쳐지는 V의 상황과 달리 아무것도 변하지 않는다. 어디서 자꾸 나타나는지 경찰들은 양아치를 조지는 와중에도 나한테 총질을 한다. 갱단의 보스들은 구경도 못 했다. 각 구역별로 임플란트와 사이버웨어를 떡칠한 보스들이 나타나서 서브퀘스트만의 강력한 보스전을 치룰 수도 없다. 그저 똘마니들만 ㅈㄴ 조지는게 끝이다. 한낱 죽어가는 목숨인 V의 설정에 심취한 나머지 서브퀘에서 마저 V는 일개 용병 타이틀을 벗지 못한다. 주인공이지만 끝까지 병신같음을 유지시켜준다.

5. 부족한 다양성
분명 싸이버펑크 2077은 타이틀 처럼 2077년이다. 그 때까지도 얼마나 인간들이 창의성이 없는지 손에서 칼만 튀어나오고 끽 해야 유탄발사 정도가 끝이다. 쉽게 생각할 수 있는 화염 방사기 조차 없는 것이다. 다리 강화는 점프만 늘려주고 신경계 및 순환계 개조는 그나마 좋은게 해킹을 위함 램 증설과 킬-온-힐 이라는 처치시 생명력 회복이 다이다. 해킹을 찍으면 진짜 손하나 까딱 안하고 수십명을 몰살시키기도 하고 스마트 링크를 통해 그냥 조준 발사만 하면 뚝배기 다 터트려버리는 단순함을 생각하면 사기를 당한 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 온통 금속으로 가득한 도시에서 자석으로 천장에 달라붙어 암살을 한다던가, 높은 빌딩을 타고 잠입을 한다던가, 극한의 싸이버웨어 시술로 제 3, 4의 팔이나 다리로 무자비하게 폭력을 휘두른 다거나 하는 새로움은 전혀 없다. 2077년에도 여전히 칼질만 하고 총질만 한다.

이 글을 볼 여러분은 6만6천원 주고 이 똥겜을 사지 말 것을 권한다.
치킨이나 사먹어라.
재미있는 씨이벌펑크 2077
게임은 재밌고 할만한데 완전체가 아닌 느낌이다.

지금은 이거 살 돈으로 맛난거 사드시고요. 

나중에 세일 or 에디션으로 나올때 하세요. 
버그 고쳐줘 정신나갈것 같아
기다린 것에 비해 버그가 굉장히 많지만 , 그것을 참을 정도로 훌륭한 세상을 만들어 냈다
버그만 고쳐지면 더 좋을거같네요
정가주고 할만하진 않음
스토리는 호불호 갈린다고 가불기 걸어버리니까 그렇다 치고
상호작용 부족한것도 장르가 다르다고 가불기 걸어버리니까 넘어가고

요즘게임 다 그러니까 넘어가는것도 싫지만
도저히 넘어갈수가 없을정도로 버그가 너무 많다. 
버그도 일종의 보물찾기하듯이 하나씩 스크린샷 남기는 재미를 챙겨주려는 의도였으면 성공이다. 
버그찾기 도전과제나 버그 사진전 같은거 열어주면 좋겠다.

참 자주 낀다
V는 너무 인싸라서 낄곳이 참 많다
npc들도 다 인싸인지 잘 낀다
벽 창문 난간 다 낀다. 끼면 왜 멍청하게 쳐 끼냐고 죽빵갈기듯이 데미지주고 살짝 튕겨나간다.


플레이시간 5분이면 뽀록날 권장사양 구라는 왜 치는지 모르겠다.
일단 사게만들면 전부 다 환불은 안할태니 배째라 하는건가?
권장사양 1060이라면서 1070에서도 중옵 60유지를 못한다.

총알이랑 부품 좀 한꺼번에 만들게 해주고
지금 총알 몇개있는지도 좀 표시하고 좀 해주고
미니맵도 운전하고 있을땐 좀 넓게 보여줄만한대
테스트할떈 안불편했나? 총알무한으로 했나? 

그놈의 씨발은 왜이렇게 씨발 많은지 모르겠다 개씨발
씨발씨발씨발씨발씨발놈씨발년
잘하면 씨발 좋은대 아무대나 다 씨발거리니까 씨발 어색한게많다
상점주인은 왜 초면에 씨발거리지 씨발새끼가









갓겜
큰 기대 큰 실망. 잦은 버그는 제쳐두고 업데이트 후 게임 실행이 안 되는 바람에 재설치까지 해야 한다는 건... 환불은 하지 않겠지만 여러 조치가 취해지기 전에는 플레이도 하지 않을 듯. 현재로서는 내가 그동안 이런 결과를 보려고 기다려왔나 싶어서 기분이 상하는 수준입니다.
최적화가 아쉽지만 스토리는 최고
와 정말 재미있다 머리속에 남는건 욕뿐
높은 몰입도로 플레중 입니다.
일견 밀도 높아 보이는 도시가 실제로는 뭔가 엉성하게 짜여진 느낌이 다소 아쉽지만 플레이 경험적으론 매우 만족스럽게 즐기고 있습ㄴ비다.
  몰입감 지린다 어서해라
돈아깝네요 66000원 값어치 전혀 못하는 게임입니다.
한 33000원이면 킬링타임용으로는 나쁘지않긴합니다
근데 이정도 퀄리티로 낼거면 광고도 적당히 했어야지 너무과했음
나이트시티가 멋있어요
호불호가 좀 심한 게임
미래판GTA임
기대가 큰 만큼 실망도 큰법인데 존나 기대 했으면 성에 안찰 게임인듯
오픈월드 겜을 하고 싶었으면 약간 실망할테고 총 쏘고 싶었으면 재미 보장
몇 몇 버그 있는데 그렇게 문제 되지는 않은거 같음 재접하면 제대로 되니까
그래도 간만에 새벽까지 하게 되는 게임이었음
몰입감이 좋습니다
미래판 롤플레잉 게임. 살아 숨쉬는 NPC
하 언조비카이
화면에 나무보이는거뺴도 ㅈ1ㄴ 재밌음
저는 죠습니다.
대만족
ㅅㅅ
불만도 많고 칭찬두 있다... 근데 재밌다.... 최근게임중 제일 재미있게 하구있음
아쉬운건 있지만 이만한것도 없지 무려 한글 더빙이라고
버그
게임 잘 만들었네
3
이게임은 매력적인스토리 cd 프로잭트에 노력을 생각나게 해주는겜 입니다 한번쯤하면 좋겟습니다 


버그만.... 버그만 잡아줘요오...

//

버그..는 둘째치고 입턴것들이 대부분 구현이 안되있어서 아쉬움
자잘한 버그들이 많이있지만 그래도 성우들 욕 이렇게 듣는거 첨이라 신선함 ㅋㅋ
oh shit
현재I5 7500 1660Super로 플레이하고 있습니다.
중옵에 풀HD로 즐기고 있으며 잔버그가 많고 게임 진행에 영향을 미치는 버그도 3~4번정도 본 것 같습니다

전투시 프레임 40후반~50후반 나오고
실내에서 60~70도 나옵니다.

https://youtu.be/CSEnJ-OcJXs 게임영상

게임자체는 무난합니다..스토리가 좀 지루하긴 한데 좀 더 해봐야 알것 같네요
버그하고 최적화만 좀 고쳐지면 더 좋을듯
지금은 버그가 많지만 그걸 감안하고도 재미있는 전투와 스토리 진행간의 몰입감 때문에 잘 하고 있습니다.
3080쓰는데 울트라 옵션으로 진행시 평균 70~80프레임정도? DLSS를 조금 더 성능쪽으로 밀면 프레임은 더 올라갑니다.
버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱버그만 고치면 짱
아직 많이 해보지 않았는데, 한 컴에서 게임을 구매한 각 두 계정의 저장경로가 겹친다...환불해야할지 고민이다.
컴퓨터가 고사양이 아니고 프레임이 30, 40대가 나옴에도 불구하고 되게 재밌게 함

미래지향형 GTA라 느껴지면서도 다른느낌, 스토리 플레이도 그타보다는 이게 더 재미있었음
플레이 스타일도 내가 무엇을 원하냐에 따라 한가지 방식을 고집하지 않아도 됌
내가 진짜 응애가 아니고 겜돌이다 싶으면 어려움이 제일 무난함. 리트 한두번해보면 감이와서 크게 막힘없이 가능
번역도 초월번역으로 잘 되어있고 막힘없이 나옴

단점이 지금 졸라게많음. 뭔 버그가 이리많냐 존나 미뤄놓고
저장도 자동이라 참 좋은데 어느부분은 리트할때 전에 봤던 긴 대사를 계속 돌려봐야 할 때가 있어서 화가 좀 났음 따로 저장이 안되는곳이라서 더 짜증났던 부분
키세팅좀 마음대로 하게 해주셈 나는 보통 f를 e로해놓는데 이런건 마음대로 못바꾸는게 아쉬움
너무 고사양에 초점을 맞춘건지 사양 낮은 컴과 주사율 낮은 컴을 쓰는데 눈이 너무아픔.
버그 존나많음. 오브젝트를 밟으면 마하80으로 날라간다던가, 특정 행동을 하는 모션을 할때 팔이 공중에 고정되서 고무고무가 되질않나, 눈앞을 다 가리는 명도 100%의 풀이 겜 화면을 다가리지않나 나온지 얼마 안되서 군대갔다왔을때는 고쳐지길 빔

멀티가 생기면 격차가 겁나 심할듯 친구들 끼리 하면 상관이 없지만 공개 멀티에 들어가면 게임 스텟이 존재하는데 그타는 총기 옵션이나 머리라도 따면 킬이 되는데 스텟이 존재하기 때문. 이거는 봐야 알듯
재밌네요. 최적화만 좀더 신경써주시면 될 것 같네요.
그리고 3인칭은 진짜 필요합니다.
멋진 그래픽 재밌는 그래픽 하지만 버그가 많다 사실분들은 나중에 사는것도 좋을 것 같다
재미있음.
g
콘솔 버전 안사고 pc 로 플레이를 시작해서 다행이야...
마케팅을 너무너무너무너무 
잘한 라오어2
버그가 아직 많지만 그럼에도 할만한 게임 

씨발밖에안나오는 더빙이지만 풀더빙이 어딥니까
굿 다만 프레임 드랍이 있을뿐
콘솔 유저를 기만한 죄는 욕먹어 마땅하나, 나는 콘솔이 아니기 때문에 ㅋㅋ 너무 재밌게 했다.
몰입감 대박스 ㅜ 이제 모드 나오면 좀 더 재밌어지게띠...
I heart surgeon. Number one. The best.
이전 위쳐3도 초반 사람들은 불만이 많았다 본인도 그랬고 하지만 결국 인생게임이 되었고
이게임도 위쳐3 처럼 인생게임이 될 것 이다. 아쉬운것은 나쁜것도 좋은 것도 달라졌으면 하는 CDPR이 되길
솔직히 이정도 규모의 게임에 완벽한 게임을 바라는건 욕심인거고 
난 만족스럽게 게임함 뭐 당연한 얘기겠지만 여기 저기 장점들을 취합한거에
좀 더 다양성이 많은 느낌의 게임 이정도면 만족스 @_@
뭔 말이 필요한가
그래도 재밌다 이거임
위쳐3 해보고도 깨닫지 못한 나
3080으로 즐기는 미래도시

굳입니다
현재상황 싸펑 재밌게 하는 법 3가지

1. 자막 끄기
언어 한국어, 시네마틱 자막 끄기, 기타대화 자막 끄기.
헤드폰 끼고 게임하면 색다른 몰입감 있음. 나이트시티 주민들이 떠드는게 들리는데 대부분 번역되어 있음. 강추.

2. 난이도 조정
어려움~매우 어려움 설정
적 AI 설정이 매우 애매함. 에임이 안 좋아서 돌진한다음 몸에 샷건 박는 플레이 하는데, 멀리 있을 땐 잘만 쏘던 적들이 가까이가면눈치 못챔. 당황해서 그런가...어려움으로 해도 적들이 똑똑해지는게 아님. 피통만 늘어남. 대신 V가 유리 몸이 되어서 몇방만 맞으면 죽음. 내가 맞기 전에 다 쏴버려야 함. 안 쓰던 해킹들도 쓰게 됨. 전투가 스릴있어짐.

3. 액트 2
액트 2부터는 V가 나이트시티에서 할 수 있는 일이 많아짐. 지역제한도 풀리고 사이드퀘도 많이 들어옴. 이때부터 메인퀘만 내달리면 게임 금방 끝나는데, 이게 핵심 재미요소는 아닐듯. 오히려 여기저기 다니면서 용병생활 하는게 겜을 더 즐길 수 있는 요소. 단 오픈월드는 미완성이라 진짜 주민처럼 생활은 못하니 상호작용은 포기하는게..

0. 기도
겜하는 1시간 만이라도 (더하면 머리아프고 혼남)화면고정 크래시 등 치명적인 버그가 안 나오게 해달라고 기도하고 시작함. 플레이에 지장을 줄만한 버그가 아니면 끝나고 감사기도. 무신론자라면 컴퓨터 본체를 쓰다듬고 힘내라고 말해도 좋을듯.
RTX 30XX 유저시거나 버그가 많아도 웃어넘길 수 있는 분들만 지금 사세요.
게임자체는 제법 재밌는거 같습니다.

취소. 뭔 게임이 진행이 안되냐;;;
한국에서는 100년 1000년 지나도 이런게임 못나온다.
그냥 더빙하고 번역만 한것도 감지덕지다.
많이 사줘야 또 떠빙해줄테니 무조건 구매 !!!
버그는 어차피 사후관리로 처리될거고, 상호작용 좀 이상한것도 마찬가지 입니다. 
RPG에 가까운 오픈월드 슈팅게임이라고 본다면
분명 매력적인 스토리와 꽉 들어찬 오픈월드, 케릭터 육성의 재미가 있어서
원래 RPG를 좋아하는 저에게는 맘에 드는 게임이네요 ㅎㅎ

실망한 분들도 많던데 대체로 보면 버그때문이었습니다.

하지만 다시 말하지만 분명 CDPR이기 때문에 버그픽스가 있을겁니다. ㅋㅋ
버그가 아직은 많지만, 게임 자체는 재밌습니다.
차츰 버그를 고치는 업데이트를 통해 버그가 사라지는것을 기대합니다.
1060으로도 나름 잘 플레이됩니다 
버그는 둘쨰치더라도요
잔버그가 좀 있긴한데 진행을 막는 정도의 버그는 없음 
최근 12월 9일에 엔비디아 그래픽 드라이버가 업데이트 됐으니 설치 필수
본인 컴이 문제라 생기는 잔버그를 매우 많이 제거해줌

사양은 욕심내지 말고 자기 컴이 되는 선에서 하는걸 추천 
최저,권장사양 같은건 상점페이지에 다 나오니 최저니까 되겠지 하고 사면 안됨
게임을 구매할때 공통점이지만 최소를 권장이라 생각하고 사야함 항상
버그랑 프레임 드랍 제외하곤 재밌음
버그는 많지만 재밌어 근데 그다지 싸이버틱하진 않다
멍청한 AI와 얼리액세스 수준의 완성도
지금 당장 경험하세요 
사이버 버그2077
버그가 많기는 한데......... 그래도 갓겜은 갓겜
네 게임은 잼있어요 문제는 버그가 겁나 많아요 ㅠㅠ 그래서 싸펑버그!!
버그 개많음 몰입하기 힘들정도
내 머리속에 남는건 야발밖에없는거같다
모든 오픈월드 게임 통틀어서 저한테는 최고의 꿀잼이자 갓겜임. GTA보다 훨재밋음.
얼리 엑세스 
위쳐시리즈를 만들었던 회사답게 스토리자체는 몰입감있게 잘만들었지만 최적화는 정말말그대로 좆같이 해놨다는게 문제다 스팀에 나와있는 최소사양은 굉장히 낮은데 프레입 드랍이 굉장히 심하다. 아이템 루팅을 한다던지 오토바이를 탄다던지 전투 할때도 30FPS로 해야된다 차를 타면서 도시를 돌아다닐때도 엄청심각한 수준이다.(필자는 GTX970 사용중)
엄청기대했지만 엄청 실망스러운 게임
유비소프트의 와치독스 같은 느낌.
트레일러는 쩔었는데 막상 열어보니 그냥 그럼.
톰 클랜시의 더 디비전2 1인칭 모드를 하는 느낌이 강하게 들고 있음.
메인 스토리 라인을 따라가는데 진행이 되지 않는 버그가 있어 세이브를 몇 번이나 불러와 시도했지만 해결법을 모르겠음.
66,000원이나 주고 산 게임인데 중대한 버그가 있으며 해결법을 플레이어가 찾아서 한다는 것은 어불성설.
1~2개월정도 지나고 버그 대응 패치가 충분히 진행되면 구매를 고려해보길 바람.
스토리 괜찮음
PC한정 으로 추천입니다. 콘솔은 아직은 영 아닙니다. 

추후에 어찌 패치가 될지는 모르겠으나.. PC는 대단합니다. 하지만 정말 제대로 즐기고 싶다면

나중에 패치가 좀 되고나서 하시는걸 추천드립니다. 버그가 좀 눈에 띕니다. 


결말이 있는 게임을 좋아하면 한번쯤 해볼만한 게임 하지만 GTA같은 자유도 높은 게임을 기대하면 안된다
버그가 좀 잇긴한데 그래도 재미잇습니다
버그도 꽤 있고 아쉬운점들도 있어서 엄청나게 혁신적인 게임은 아니지만 제값은 충분히 하고도 남는듯
cdpr이 높힌 기대감에 훨씬 미치지 못하는 게임, 많은 게이머들이 실망했으며 이에 대하여 cdpr은 책임질 필요가 있다고 생각하나 이와는 별개로 기대하지 않았음을 전제로 게임을 플레이한다면 충분히 재미를 느낄 수 있을 것임. 

장점: 하~상옵을 가리지 않는 유려한 그래픽
          (근접전 제외) 높은 수준의 타격감
         메인,사이드 가리지 않은 퀘스트들의 높은 완성도

단점 : 더럽게 많은 버그, 심각한 수준의 버그가 보임 (이후 해결 가능성 존재)
         홍보한 것에 비해 현저히 낮은 자유도
         홍보한 것에 비해 현저히 낮은 컨텐츠
         홍보한 것과 다른 선형적 퀘스트라인
         눈에 극심한 피로도를 주는 UI (눈뽕수준의 UI를 계속 봐야함;)
         등등.

아직 모든 컨텐츠를 즐기지 못한 상태이나 현재로선 이러한 장단점이 보임.
(사실 과도한 홍보만 하지 않았어도 이정도로 비판받지는 않았을 것임)

이런사람에게 추천: 사이버펑크 장르에 미쳐서 아무래도 좋은사람, 처음부터 기대감을 높게 가지고있지 않은 사람
이런사람에게 비추천: 사이버펑크는 별 관심없는데 홍보보고 한번 사보려고 하는 사람
     
ps. 초반 6시간에 달하는 인트로(본인은 6시간이 걸림)를 넘기면 선형적 진행에서 벗어나 본격적으로 게임을 즐길 수 있으니 참고할 것, 물론 그것이 재미있는지는 개인의 판단에 맡김.
내 기준 상당한 갓겜 

갓겜이라 불리는 위쳐3도 출시초기에 버그폭탄으로 난리였었는데 사이버펑크는 그에비하면 낫다고 봄
그리고 난 딱 이정도 게임일거라고 예상했기에 정말 재밌게 하는중 ㅎ
싯팔 존나 재밋다
QHD 모니터 + 5600x + 3080 TUF 풀옵 플레이 기준

장점 : 
풀더빙
특유의 도시 분위기, 그래픽
19금다운 직설적인 번역 , 젠장 제기랄 이딴 어색한 검열번역 아니라서 좋음 


단점 :

버그많음 너무 많아서 하나하나 쓰기 힘들정도 
버그가 하도 많다보니 내가 뭘 빼먹어서 안되는건지 원래 이런건지 버그인지 모르겠음 
일단 버그인가 의심부터하게됨

5600 3080으로도 60프레임 방어 안되는 발적화 
번쩍거리는게 많아서 눈아픔 
AI가 너무 단순함 
메인퀘 짧음 
BD 노잼
UI 불편 

개인적으로는 레데리2,위쳐3 >>>>>>>> 사펑 >> 유비식 오픈월드 

내 인생게임 예약중임.
기대했던것많큼의 게임은 아닌것같지만 그렇다고 재미없는 게임은 아닌것같다
엄청난 수의 버그들이 난무하지만 차후 업데이트로 해결이 되었으면한다 특히나 서브 퀘스트 완료나 진행에대한 버그들이 너무 많은것 같다.
-수류탄에 맞은 적들이 바닥 뚫고 사라짐(켄타키가 바닥뚫고 사라졌는데 잡을수가없어서 완료불가)
-글리터 제조기 무적?(글리터 제조기를 파괴하라는데 별짓다해도 부서지지않음)
-주디와 라구나 밴드 탐사시 주디가 바닥 뚫고 사라짐(성당 부근에서 부터 진행 불가)
진정한 싸이버펑크.
게임성부터 bgm까지 최적화 조금딸리는거 빼고 갓겜
원래 오픈월드 2시간도 못하고 다 포기했는데 휴일 아침에 자다 일어나서 겜 업뎃하고 키는중
👍
아직까진 괜찮음
강력추천!
대대적인 마케팅과 웹진과 스트리머 등의 지나친 관심으로 인해, 모든 게 완벽한 게임을 기대했다면 당연히 실망하죠. 그것만 아니라 확실하게 명작입니다.

뭐, 폴아웃이나 위쳐랑 많이들 비교하는데, 내 생각엔 비슷한 게임인데 배경만 다른것 같다.
재미있다. 정말루
단점으론 버그가 많다는 점인데, 뭐 이정돈 차차 수정해 주리라 생각한다 ㅎㅎ
나는 재밌는데
스토리 볼륨도 괜찮은거 같고 
자꾸 GTA 랑 비교하는데 장르를 다르게 생각하면 웰메이드게임 인거같음


버그좀 고쳐줘.... 움직이는거 말고 아무행동도 할수가 없어...
아직 미완성된 게임. 스토리,최적화는 진짜 별로고 게임성은 그저그럼

 20시간까지는 할만했는데 하면 할수록 판치는 버그랑 대충만든티가 보인다. 엔딩도 거지같고 선택지 많이 주고 영향가는것처럼 홍보했으면서 비슷한 뉘앙스의 말 1 2중에 하나 고르는식으로 만들어놔서 뭔가싶었다. 맘에안드는애들 죽이는것도 당연히 불가능하고 상호작용가능한 오브젝트도 몇개없다.

 그나마 호평받는 메인스토리도 부연설명 부족해서 내가 아라사카를 왜 조져야되는지도 모르겠는데 사이드퀘스트 할때마다 다 죽어가려고해서 메인만 따라가게 만드는것도 맘에안들고 엔딩중에 살아남는엔딩도 없으니 허무해죽겠다. 

 전투는 할만하고 진입로도 많은데 총이 쏘고싶은거면 둠을 사고 해킹이 하고싶으면 와치독스사고 암살이 하고싶으면 디스아너드를 사자 66000원이면 할인할때 세개 다살수있다. 6만원이 아깝지 않다면 킬링타임용으로 살만함
존잼
자잘한 버그가 좀 있지만 게임이 재밌으니 꼭 해볼것
겜플레이거 단조롭거 새롭지 안음
재미는 있지만 출시 초반이라 버그가 많음
엄청 기대하며 기다린 게이머는 아니지만
재미있게 플레이하고 있습니다.
사이드퀘가 좀 반복적이고 독창적이진 못하지만
나름 도시의 이곳저곳 돌아다니면서 힐링한다는 느낌으로 게임하니 재미있네요.
잔버그가 있지만 의외로 다른 분들이 말씀하시는 심각한 버그는 경험하지 못했네요. 운이 좋았나봅니다.
게임에만 몰두하기에는 삶이 바빠서 매일 조금씩 이세계를 탐험한다는 느낌으로,
메인퀘 조금 밀고 도시 돌아다니고 풍경 좋은데서 사진 찍고,
괜히 지나가는 사람들 몰살시키는 테러리스트가 되어봤다가 다시 리겜하고,
시간에 쫓겨가며 컨텐츠를 작정하고 소모하겠다는 마음만 아니라면
재밌게 즐길만한 게임인 것 같습니다.
모든 건물에 들어갈 수 없는 게 아쉽긴 하지만 그랬다가는 수 백 GB도 모자라겠죠.
메인 스토리가 끝나고 나서의 삶이 기대됩니다.
게임 속에서는 제 선택이 중요하다고 자꾸 밑밥을 깔던데 마지막에 제 캐릭은 어떤 인간이 되어있을까요.
일단 X같은 부두보이즈는 세상에서 지워버렸습니다. 씨X새끼들...
20.12.12.
아직 많은 버그가 산재해있지만 좋은 오픈월드 게임.
확실히 신경써서 만들었다라는 느낌.

컴사양 : 라이젠 3700X, RTX 2060 SUPER, 32GB, NVME SSD 사용

현재 사양으로 높음~울트라 옵션으로 평균 FPS 60~70까지는 뽑아 줌.(레이트레이싱 활성화 함)
다만, 차량이 많은 도로 등에서 운전하면 프레임 드랍이 있는 상태.

장점
1. 이것이 미래다. 라는 훌륭한 세계관과 그걸 표현하는 게임 디자인.
2. 몰입감 있는 스토리.
3. 훌륭한 그래픽.
4. 실감나는 사운드.

단점
1. 산재해 있는 버그들.(맵 낑김, 문워크, 허공답보, 게임 진행 불가)
2. 어색한 캐릭터 모션.
3. 높은 사양과 최적화의 부족.
4. 불편한 UI와 UI 디자인(텍스트 가시성 부족, 단축키 일관적이지 않음)

호불호 요소
1. 게임 내, 일본적인 요소 과다
2. (한국어 더빙 한정) 주역들은 매우 훌륭한 퀄리티의 더빙을 보여주나, 단역들의 어색한 더빙
3. 중구난방으로 뜨는 퀘스트로 해야할 것이 많음.
꿀잼
걷다가 어디선가 들리는
씨발!

유흥가의
내 찌찌에 뽀뽀나 해, 새끼야. 

겜보다 더빙이 더 잼있네 ㅋㅋㅋ
수차례 연기를 해서 출시했음에도 아직 인게임의 내의 퍼포먼스는 썩 좋지 못합니다.
울옵 기준 평균 70~80프레임이 나옴에도 불구하고 밀집도가 높은 특정구간에서는 40~50프레임으로 나오는 점을 최우선으로 조취해야 할것으로 보입니다.
그래픽도 나쁘진 않지만 기대했던거 보다 약간의 실망있으며 게임내 자잘한 인터페이스 및 버그들도 빠른 수정이 필요해 보입니다.

허나 올해 나온 게임중에서는 감히 단연 최고라 부를만 하고 본인처럼 블레이드러너나 데이어스 같은 사이버펑크 세계관의 게임을 좋아하는 게이머, 폴아웃 같은 RPG요소가 있는 FPS게임들을 좋아하는 게임머들은 반드시 해봐야할 작품입니다.
나도 누군가들과 마찬가지로 에구하고 오픈날 아침부터 일찍일어나서 카운트 다운 기다리면서 게임 했는데
일단 처음에 게정 만들고 로그인 하니깐 무한로딩이 걸리더라 이게뭔  2000년대 동영상 플레이어 보는줄 알았다
그래서 삭제 했다가 다시다운받고 플레이 했다;;  일단 커마는 나름 만족했다 고추커마라니 상상도 못했다 그리고 게임을 시작하니 어디서 본거같은 건물 디자인에 네온 달아놓고 싸이버 펑크라고 우기고 총은 혁신적인 것도 없고 권총 라이플  smg 뭐 기타등등 다똑같고 BD시스템도은 서든어택 죽었을때 카메라 마냥 조작감 존나 병신같고 차도 뭐 그냥 대충 클래식한 디자인에 안만 존나 미래적인 디자인으로 있는척만 존나하고 마지막으로 무엇보다 버그가 뒤지게 많다
npc벽뚫기는 기본이오 캐릭터 벽에 끼임 자동차(특히 오토바이)벽에 존나 끼고  총을 한벅 먹으면 다음 아이템 먹을때 까지 오른쪽에 게속뜨는 버그에 차량 시점 변경 안되는 버그도 있고 오브젝트 부쉈는데 원본은 말짱하고 잔해만 뒤지게 튀는 버그도 있으며 캐릭터 장비 변경하는데 갑자기 알몸되서 게임 꺼질때 까지 옷안입혀지는 버그도 있다 무엇보다 내가 겪은것 중에 가장 심한건 v가 배신 당하고 권총 맞고 튀는 장면부터 해서 화면이 계속 까만색에 게임이 진행 됬었는데 난 이게 머리에 총맞아서 안구시스템이 고장난 연출인 갑다 했는데 이상태로 추격전 끝나고 기어가고 집에 도착하고 건물 밖에 나가라고 할때까지 까만색이라 뭔가 이상해서 스트리머들 화면보니 처음부터 싹다 버그였다 이런씨발 가만 생각해 보니 까만화면에서 체력바만 보고 총쏠때부터 뭔가 존나 이상하긴 했다. 쨋든 사이버펑크2077화이팅! 예구했는데 지연 존나 되길래 입대전에 못할줄 알았는데 입대 전에 할 수 있어서 행복했다!

새게임 별로 잘 도전 하는 스타일 아닌데
요즘 뜨겁길래 궁금해서 큰 맘 먹고 삿는데  역시.. 무리를 따르면 안됬음.
향후 업데이트에 따라 게임 다소 달라질수는 있겟지만
초발 플레이어 해본 결론은  게임이 상당히 질이 별루임 전체적으로... 돈 아까움.
꿀잼!!!!
2시간 플레이 잘하다가 갑자기 업데이트 하더니 이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다!! 이지랄하는데 어쩌냐 왜 2시간하고 이지랄인건지 아는사람
트레일러에서 나온장면 그대로 나올때 눈뜨고 코베이는느낌
버그만 고치면 95점 이말이 맞는듯
갓직히 6만 6천원짜리 게임은 아님
멋진 그래픽 + 풀더빙 + 귀에 감기는 bgm + 흥미로운 스토리 = 그냥 재밌다.
몰입감이 어마어마하다.
흥미진진한 스토리와 좆이랑 씨발이 난무하는게임
메인스토리 밀지말고 서브퀘스트 밀면 되게 재밌는 게임
메인 다밀고 엔딩 돌려보기 하는데 하나같이 기분이 거지같은게임
파크라이5 핵엔딩이나 블랙옵스 콜드워 핵엔딩도 이거보단 사이다였다
솔직히 버그 진짜 심함 메인스토리 열심히 하다가 끝날때쯤 팅겨 ㅋㅋㅋㅋ보고서제출
다시 접속해서 스토리 하다가 또 팅겼던구역에서 팅 ㅋㅋㅋ 또 보고서제출 
세번까지 하다가 그냥 게임 끔 장난치나 자유도는 개뿔 개발을 그렇게 오래하고도 이딴식으로 만드냐;;; 그래도 꼭 해보고 싶다는분들은 50프로 세일할때 하세요 버그 다 고쳐지면 하세요
1인칭 멀미를 최소화 하기 위한 노력이 많이 보였습니다. 필자는 1인칭 게임 멀미가 심해서 배그도 안하는데 이 게임은 신기하게 멀미가 안납니다. 옵션에도 멀미를 해소하기 위한 다양한 옵션들이 있어서 해당 기능들을 사용하니 멀미가 안납니다. 화면 구조를 멀미가 나지 않게끔 분석하여 게임을 만든 것 같습니다. 보조임무가 너무 많아서 무엇을 먼저 해야할지 모를 정도로 컨텐츠카 너무 많습니다. 왠만한 게임은 일주일 안에 엔딩을 보는데 해당 게임은 한달은 넘게 걸릴 것 같습니다.
재미는 있음
근데 버그 많음 크래쉬 많음
거리의 npc들이 생기가 없음 생식기만 있음
운전은 매드맥스 조작감이랑 비슷한 느낌
3인칭 없는 이유를 주인공 그림자 보고 납득함
가끔 퀘 진행이 안 되는 버그가 있음 (스카이림 에스번 버그마냥)
+
메인퀘 진행 중에 특정 구간에서 자꾸 튕기면 뭐 어떻게 하라는 거야
노답이네
+
아니 씨발 1.05핫픽스라면서 전보다 더 튕기잖아
전에 가끔 진행안되는 버그가 있다고 했는데 가끔은 우라질 밥말아먹었나
무슨 엘리베이터 탈려고하면 튕기고 지랄이야 1층을 못 내려가서 메인이고 서브고 아무것도 진행을 못 하게 만드네
게다가 패치 전에는 그냥 게임만 튕기고 말았는데 패치 후에는 스팀까지 먹통 먹여버려서 스팀까지 껏다켜야되네
겜을 존나 개븅딱같이 만들어놓고 풀프라이스로 받아먹으니 좋냐
이럴거면 얼리억세스 박아놔라 존나 병신이네

베데스다 신작이라고 생각하면 재밌음 (벌레안나옴)
몰입감 최고!
튜토리얼까지 좀 지루할 수 있는데 튜토리얼 끝내는 미션에서 몰입지림
버그가 너무 많다.

버그가 없는 게임이 어딨겠어 하고 나름대로 즐기고 있었지만,
들키지 않고 몰래 침투할때 발생하는 이벤트라고 생각되는 상황과, 무력으로 시끄럽게 쏴재끼며 들어갈때 발생하는 이벤트가 섞여서 뒤죽박죽 진행되는 순간을 겪고, 이건 아니다라는걸 깨달았다.

말도안된는 그놈의 거짓 과대 광고를 무시하고 한다면 그럭저럭 할만한 게임이다.
하지만 그것도 버그가 전부 고쳐진 후의 이야기다.
사람들이 대부분 버그 많다고 난리도 아니긴 한데. 재접속이나 설정을 만져도 나무랑 잎파리가 npc, 차량,건물,컷신까지 투과해서 가려버리니까 ㅈ같음. 진심 이건 고쳐줘야 하는거 아니냐? 노마드로 시작했는데 C팔.
갓---겜
12일 패치하고 나니까 사이버펑크가 뻗었습니다라는 오류글이나온다..

패치해줄꺼면 제대로해줘라..
커스터마이징: 좋지 않음. 외모를 디테일하게 조정할 수 없음. 그렇다고 사이버펑크에 걸맞은 액세서리나 메이크업이 충분하지도 않음. 뭘 할 수 있다 생각하지 말자. 그렇게 화제가 되었던 성기 커스터마이징도 아주 기본적인 수준. 인게임에서는 인벤토리 창에서 바지 벗겼을 때 빼곤 볼 일도 없음.

퀘스트: 오픈월드에 사이드퀘스트 수백 개 뿌려놓고 찾아라 드래곤볼하는 거야 이제 아주 익숙하지만, 이것조차 차라리 어크가 나음. V의 스탯을 활용해 목표에 접근해도 먹통되는 경우가 있을 만큼 퀘스트 완성도가 낮음. 랜덤 인카운터의 종류나 숫자도 매우 적음. 내가 이 나이트시티에 있다는 건 알겠지만, 내가 나이트시티에 녹아들었다는 느낌은 받기 어려움. 

상호작용: 가장 호불호 갈리는 지점일듯. '사이버펑크 생활' 체험이 가능한 상호작용은 거의 없음. 거리의 슬롯머신이든, 클럽의 브레인댄스든, 신체개조든, '진짜 고기'를 먹기 힘들어진 시대의 식문화 체험이든 아무튼 '사이버펑크면 이런 것도 되나?' 싶은 거 플레이어는 못 함. 메인퀘 밀 때 겨우 그 일부분만 겉핥기로 시식할 수 있음. 하다 못해 위쳐는 궨트라도 있었다.

유저 편의성: 후짐. 개후짐. 뭐 하나 제대로 알려주는 게 드물고, 뭔가 빠져있고 구멍이 뚫려있음. 운전도 내가 운전할 때 어떤 키를 써야하는지 알 수 없어서 대충 짬밥으로 때려맞춰야 함. 자동이동도 없음. 3km 떨어진 곳까지 그 지루한 드라이브를 내가 직접 하면서 가야 함. 빠른이동도 바로 가능하지 않음. 마을버스 타는 개념. 정류장 찾아서 가야 '내가 지나친 적이 있는' 정류장으로 빠른 이동이 가능함.  루팅을 해도 반 박자, 한 박자 느리게, 그것도 작은 폰트로 하나씩 알려줘서 뭘 얻었는지 바로바로 파악조차 힘듦. 맵 켜고 범례 보느라 휠 굴리는데 범례 뒤편 맵이 줌인/아웃됨. npc 상호작용키와 줍는 키가 같아서, 템 주우려 할 때 npc가 근처에 있으면 계속 말 걸게 됨. 대화 스킵 키와 앉기 고정키가 똑같이 C라서 앉은 상태인 것도 의도치 않은 대화스킵 여러 번 유발함. 특정 부분에서는 의도적으로 불편함을 유도했다는 느낌도 듦. 아무튼 유저 편의 수준을 떠나서 컨텐츠를 매끄럽게 다듬었다는 느낌이 전무함. 

버그: 상상할 수 있는 거의 모든 버그가 존재함. 이미 익히 알려진 텍스쳐 버그나 튕기는 일만 있는 게 아님. 클럽에 갔더니 화려한 조명 아래 짙게 깔린 침묵 속 사람들이 들리지 않는 비트에 격렬히 춤을 추고, 베드씬 중 관능적인 음악은 어디 가고 끙끙낑낑 대는 상대의 신음소리만 남아있고, npc와 통화 도중에 갑자기 통화 잡음이 사라지고 옆에서 말하는 소리로 바뀌고, 사이드퀘로 연쇄살인마 죽이고 퀘 완료했는데도 전투 상태가 안 풀리고, 혼잣말하는 npc가 있어서 얘도 조니가 있나 했더니 거기서 50m는 떨어진 곳에 있는 npc가 그쪽 방향을 보며 말을 받아주고 있음. A퀘스트를 받은 다음 B퀘스트를 받고 B퀘스트를 먼저 수행하려 할 때 GPS가 안내하는 A퀘스트 위치가 B퀘스트 위치로 옮겨지는 경우도 있음. 이게 정말 인게임 연출인지 버그인지 헷갈릴 지경. 게임이 튕겨도 혹시 이것도 연출인 건가? 싶을 만큼 버그가 너무 많음. 사펑77이란 게임에 렐릭을 박았다면 그 렐릭의 흔적 주인은 버그일 거임.

그래도 재밌음. 재밌긴 함. 씻팔씻팔하면서 20시간 동안 했을 만큼 재밌음. 하지만 아직 안 한 사람들은 지금 하지 말고 한 1년 뒤에 하면 될 거 같음. 아무리 패치를 잘해줘도 지금 하는 입장에서는 불편하기 그지없음. 비빔밥 먹으러 갔는데, 주방장이 계속 나와서 손님 나물을 안 드렸네요, 손님 참기름을 안 드렸네요, 손님 밥이 좀 쉬어서 바꿔드리겠습니다, 하고 수십 번은 귀찮게 하고 있는 상황임. 그러느니 좀 참았다가 나중에 멀쩡한 게임하세요.

*혹시라도 드래곤에이지/디비니티/토먼트/폴아웃 같은 게임의 재미를 기대한다면 기대치를 반의 반의 반쯤 낮추고 해야함.
gta나 레데리 방향에서 보면 조금은 실망..

폴아웃4나 보더랜드 방향에서보면 만족!
8년동안 그 많은 돈으로 뭘 했던걸까
가격이 4만원대로 떨어지던가 몇 년 후 상태가 많이 호전 되었을 때 구매 합시다.
게임사들은 테스트 하나 해보고 내는게 그렇게 어려운 것인가 

NPC한테 전화가 와야 진행이 되는 메인퀘에서 전화가 오지 않는 치명적인 버그를 확인 못한다는게 말이나되나 
다 참으면서 꾸역꾸역 밀다가 전화만 거의 6시간째 기다리는 중이다
조니가 차타고 도망중 튕김현상좀 해결좀해주세요
정말 최고의 게임 나는 별로 기대를 안했었는데 게임자체가 몰입도도높고 신기한것들도많고 사양을 좀 많이 타는게 단점이긴한데 그래픽카드 최신드라이버다운로드받고 이것저것 조절해서하니깐 프레임도 잘나오고 재밌음
2060쓰는데 그래도 그래픽좋게 게임할만함. 버그는 모 패치 되겄지~
1. 게임 플레이 자체는 엄청 재밌음
총도 쏘고 줘 패고 해킹도 하는데 스킬트리가 다양해서
나중에 다회차 플레이 할때도 컨셉 잡고 키우면 재밌을거같음

근데 나는 칼들고 적들을 썰고다닐려고 블레이드에 투자 많이했는데
자꾸 칼들고 뛰어가면 총맞고 죽어서 개같음 님들은 하지마셈
키아누형도 나오는데 암살/핸드건 특화시켜서 존윅이나 할걸 후회중

2. 현세대 글카로 울트라RT 60프레임 방어 안됨
나중에 4080정도 써줘야 울트라RT로 겜 할수 있을듯?
난 3080으로 RT끄고 그냥 울트라로 겜하는중

3. 지금까지 걸려본 버그
- 차에 타려는놈 암살할려고 했더니 그놈은 차타고 가버리고
나는 혼자 공기 끌어안고 있는데 풀수도 없음
- 총을 안들었는데 갑자기 총들고있는 모션을 취함
- 카타나로 디지게 팼더니 애가 벽안에 들어가서 파밍을 못함
- 갑자기 그냥 튕김
근데 버그때문에 겜을 못할정도는 아님

4. ^^ㅣ발이 너무 많이나옴
자막에만 나오면 모르겠는데 더빙이라 육성으로 욕해대는데
첨에는 찰지다고 생각했는데 ^^l발 들을수록 ^^l발 거슬림
Cyberpunk를 보고 ^^l벌펑크라고 생각한거 아닐까 약간 의심

5. 번쩍이는 연출이 너무많음
겜 하다보면 어떤 미션들은 너무 번쩍대는 연출이 너무 많아서
민감한 사람들은 광과민성발작 일으킬수도 있을거같음


결론

싸펑이 출시전 기대치가 높았어서 실망도 큰거같은데
게임 자체는 재밌으니깐 한번 해볼만한 가치는 있음
난 모든 요소에서 다른 게임들을 뛰어넘는 게임이 나올줄로만 알았어
그리고 거의 모든 요소에서 다른 게임보다 뒤쳐지는 게임이 나왔다. 

근데 내가 허황된 기대를 한 게 아냐. CDPR이 그정도로 호들갑을 떨었잖아. 
트레일러 하나 나올때마다, 떡밥하나 뿌릴때마다 사펑이 진짜 무슨 차세대 게임을 이끌 선두주자인거처럼ㅋㅋ 

그것도 8년동안이나.

이게 좆같은게 뭐냐면, 불만족스럽고 완성도 떨어지는 요소들이 한두개가 아닌데, 그럼에도 재미는 있다는 거지. 
그래서 더 좆같고 아쉽고 짜증나.
진짜 디테일하게 연출 신경 쓴게 좋다. 


new world
직원들 채식 강요하지마라 어쩐지 게임이 존나 완성도 떨어지는데 이유가 있구나
업데이트하다 실행이 안됨
멋져
개꿀잼

버그를 샀는데 게임을 무료로 줬어요!
시작은 나쁘지 않음
빠가 까를 만든다고 저평가들이 있는데. 결코 저평가될게임은 아닙니다. 현재 버그등을 고치면 적어도 93점 이상은 받을만한 게임.
메인퀘 진행 중에 무한로딩 버그 발견 8회 껏다켰으나 무한로딩 여전함
엥 내가 벌써 이렇게 많이했나
기대만큼 부흥하진않지만 그래도 좋다!
존나재밋다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
만족합니다
1년 뒤 구입 추천
갓겜
넘모 재밌고
메인미션 클리어하고 진엔딩까지 보고 옴..
모델링하고 배우들의 연기력에 스토리텔링 몰입도가 장난아님
전투에 있어서 반복되는 구간이 비교적 적어서 유황숙같이 찍어내는 미션이 아닌 예전 CD게임 하던 기분이 다시 들어 신선했음.. 버그는 진짜 심각해서 10분에 한번씩 보는꼴이었고 최적화는 실패한듯 싶음. 최저옵션으로 게임할 수 있긴한데 visual fidelity가 너무 떨어져서 중옵에 타협하고 rtx옵션인 dlss 로 프레임 타협을 보면 나름 봐줄만함 의문인건 많은이들이 고사양의 컴터들을 보유하지 못했을텐데 유저들은 어떻게 타협해 게임할지 또한 의문임.. 솔직히 말해 지금 플레이한 소감으론 cdpr한테 속은감도 없지 않아 있음.. 게임컨트롤에 있어 설계된게 너무 떨어져서 급조한 기분이 듬. 캐릭터들이 A에서 B지점 움직일때 핀포인트로 찍는마냥 기계같이 움직이는거하며 특히 차량에서 npc가 운전할때는 몰입하던 재미감도 확죽어서 겜끄게 만듬.. GTA같은 게임이 아니지만 나름 오픈월드라면 게임속 컨트롤부분에선 많이 참고해와야하는거 아님? 물리엔진도 저세상이고 워치독스하고 견주어봐도 진짜 더 심각하다 말할 수 있을지도... 암튼 속은기분에도 불구하고 스토리가 너무 재밌게 진행되서 물만마시면서 플레이 다깸..
아잇 씻팔
스토리만 약간이지 버그때문에 짜증남  그냥 GTA5 다시 하는게 이득임
너무너무 재미있어요
굿
버그 좀 고쳐줭
ㄹㅇ개꿀잼 엌ㅋㅋ
게임은 론나 꿀잼임 덕분에 과제 제출 기간에 미리 제출하고 게임 롯 빠지게 하는 중
하지만 잔 버그가 심각함 망겜소리 듣기 전(?)에 패치 열심히 업하셔야되요 아시겠어요??
(업데이트파일 3.5gb;;)

어쨌든 간 인생 살면서 처음으로 인생겜이 될 수도 있을 거 같은 게임
게임의 재미가 있긴한데 유비소프트식 오픈월드 느낌이 조금 남
최적화 문제 땜에 말이 많지만 게임내 스토리나 배경은 아주 마음에 든다.
그리고 DLC도 추후에 나온다고 하는데 여러방면으로 엔딩을 볼수있다는거에 기대가된다.
2022년에 멀티로 플레이 가능하다고 하는데 그때까지 언제 기다리나요?
빨리좀 내주세요....

8년만든겜은아닌거같고 대작도아님 그냥 할거없나 하고 쓱둘러보다가 괜찮아보이네? 찜해두고 할인할대사서해야지
딱그정도게임
재미있음 그냥 이정도
씨발 2천번대 글카로도 떡을 치던 시절 발표한 게임이 3천번대로도 제대로 안 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난하냐 그리고 자유도도 홍보로 이빨깐거랑 비교해보면 좆도 없고 태생 3가지는 프롤로그 빼곤 의미없이 일자진행으로 가는 스토리에 좆빻은 캐릭터 와꾸에 버그에 애미씨발 8년 처박아놓고 이딴식으로 낼거면서 이빨만 존나 털어놨네
내가 생각했던 게임이랑 다른게 나와버려서 1차로 실망했고 연기를 했음에도 불구하고 버그 및 최적화 기본 편의 시스템 조차 구현이 안되어 있는거 떄문에 2차로 실망함
근데 막상 2회차까지 플레이 해보니 CDPR이 던진 게임은 아니란 생각이 들었음
현재 완성도만 따졌을땐 위쳐3나 락스타식 오픈월드 게임에 한참 못미치지만 
앞에서 말한 문제점들만 감안 하고 게임한다면 충분히 잘 만든 게임
단지 메인 퀘스트 볼륨이 조금 아쉽다 (하지만 서브 퀘스트 진행도에 따라 메인 퀘스트 진행과 엔딩 등이 바뀌니 어쩌면 서브 퀘스트 또한 메인 퀘스트의 일환이라 볼 수 있다.)
GTA5나 레드 데드 리뎀션2 를 기대한 사람들에겐 실망일 수 있겠지만
위쳐3를 생각 한다면 아마 재미있게 플레이 할 수 있을거라 생각함. (난 오히려 난 위쳐3 보다 재밌게 했다)

혹 구매를 망설인다면 21년 초에 나오는 DLC와 앞으로의 패치등을 고려해서 살 수 있도록 아직까지는 비추천을 누를 수 밖에 없을 것 같다.

하지만 본인이 게임을 많이 접해보지 못한 사람이라면 진짜 신세계를 볼 수 있을듯. (사람마다 생각이 다르겠지만 더빙은 신의 한수)
아직 게임  초반이라 버그가 좀 있네요 .. 

담배나 물체가 가끔 떠 있거나 등등..
지포스나우로 이용하는데 아주 괜찮습니다.
그래픽도 멋지고 스토리도 재미있네요.
자유도 면에서는 조금 부족한것 같지만 이제 프롤로그가 끝났으니 좀 더 지켜봐야겠지요.
버그도 많진 않은데... 정말 주요 장면에서 벙찌는 버그를 연속으로 두번 보고..
그래도 앞으로 나올  추가 컨텐츠들이 벌써부터 기대됩니다.


100 시간 이후
재미는 여전합니다.
하지만 나이트시티의 그 수많은 건물들이 그냥 배경이라는 것을 깨닫고...
많은 부분에서 미완성이라는 느낌을 받고있습니다.
광고한 내용대로 나온게 많지가 않네요.
그래도 나이트시티 자체가 너무 멋져가지고...
추가패치와 DLC 만을 믿으며 기다려봅니다.........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

그냥 재밌다. 그 외에 어떤 말이 필요한가?
존나 찰지게 비빈 비빔밥.
엄청난 대작은 아니고 그냥 할만한 게임 버그좀 고처지면 좋을듯
아직은 급하다.
그래픽이나 사물들 그리고 게임진행 및 ui관련 버그가 꽤나 많은 상태다.
때문에 아직은 급하다.
하지만 한편엔 아직이라는 말이 맞는가?라는 의문이 든다.
버그를 떠나서 게임 자체의 플레이와 시스템적인 부족함이 꽤나 보인다.
라오어2급의 빅엿을 선사하는 게임은 아니다.
빅엿은 아니지만, 그냥 엿정도는 당신에게 제공해주는 게임
쌍욕박을 게임은 아니지만, 욕은 나오는 게임.
기대가 너무 컷던 탓인 것 같다.
CDPR이 락스타의 꿈을 꾸었던 것 같으나.
꿈을 꿈일 뿐이었나보다.

-커마가 몬헌보다 구린거 실화냐? (커마 선택폭 상당히 매우 많이 좁음)
-자유도가 그타보다 없을 수는 있지.. (경찰은 미친듯이 쎈데 치매걸림 ??!)
-서브퀘가 스카이림보다 짧네..(뭐가 이래 저래 연결되어있겠지? 하면 끝남 ㅇㅇ)
-버그는 어크 유니티 첫출시때보다는 적음. 하지만 비교대상이 될 정도로 많다.
-제작이랑 아이템 등급은 도데체 왜있는거? (걍 나중에 얻는게 더쎔)
-ui조작 실화냐? 위쳐 표식ui정도로 생각하면 경기도 오산 
-도시에 이발소나 룩 변경하는 곳은 왜 없? 인게임 왈 나이트시티에서는 룩이 전부라며...
-옷 룩좀 맞춰 입고 다닐라하면 결국엔 방어력보고 타협해야함
-적 Ai는 메기솔3보다 구리고, 적은 뜬금없이 사방팔방에서 나옴
-해킹은 귀찮기만한 시스템, 와치독스처럼 간편하지도 않고 메리트도 없음. 걍 총쏘면 다 해결 

룩때문에 빡쳐있는 것처럼 썼는데.
빡친거 맞음. 아키라 삘 나는 오도방구 사서 간지나게 몰고 다녀야지 했는데
오도방구만 타면 거지같은 옷이 뙇하고 보여서 도저히 몰입이 안됨

개망겜은 절대 아니지만, 수작도 명작도 절대 아님 
겜 사려고 보면 언젠가 이름 한번쯤 들어보긴 했지만 무슨 내용인지는 모르는
중고 가판대 구석에 박혀있을 평작정도.
기대를 안하면 화는 나지 않을 것이다.
+명작겜하고 싶으면 레데리2나 사서 하는 것이 정신건강에 이롭다.
(아차, 레데리2에서는 캠프에서 오지게 느리게 걷는 것만 견디면 정말 재밌으니 참고할 것)
역대급 게임입니다.
사소한 부분 디테일까지 신경써주셔서 실제로 이 세상을 여행하는 듯한 기분을 줍니다.
데드아일랜드 2077
인생살면서 먹어온 욕보다 프롤로그에서 먹은욕이 더많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밋음 ㅁ^^
[h1]게임 전체 평가 : ★★★★★[/h1]

[b] 돈이 아깝지 않은 게임[/b]

게임 파밍요소는 전체적으로 다잉라이트를 많이 떠올리게 하는 파밍 시스템.
이리저리 뛰어다니면서 자기가 탐색 모드해서 찾아야 하며, 그냥 파밍 무시하고 지나칠 수도 있음.
레벨업을 할때마다 스킬을 찍는 것도 다잉라이트가 많이 떠올랐음.



"좀비없는 다잉라이트"인데 그래픽 맛 추가한 느낌?


운전은 정말 레이싱 게임하는 기분이 느껴졌고, 오토바이에 부딫히면 팅겨나가는 현실감이 좋았음.


욕설 더빙이 이렇게 많나..? 할 정도의 욕설이 많이 나왔고, 특히 전투 중에서 더 많이 나옴.



정말 하나하나 다 손 보느라 3번 정도 개발 연기 했다고 믿어도 될 정도의 게임임.

최적화만 어떻게 좀 하면 될거 같음. 설정을 좀 낮추고 이것저것 만지니까 3D 멀미, 뚝뚝 끊기는게 많이 해소됌. 


버그.. 가끔 가다가 총이 안쏴지거나 체력바가 0으로 표시되면서 임무가 시작되는 버그를 겪었음.


그리고 그.. BD 들어갈때랑 나올때 눈 테러가 심하니 밤에 플레이 할때는 주의할 필요가 있음.

아 그리고 스포일러인데 [spoiler]재키 살리겠다고 지하주차장에서 다 쓸고 택시 탔는데도 선택지가 다 죽음이니까 참고하시길.[/spoiler]
게임을 알았다고 생각할수록 새로운게 튀어 나온다.
그리고 알면 알수록 할게 엄청 많고..
아직 엔딩도 안봤는데 그 떄 그 선택을 했으면 어땠을까란 생각때문에
다음 회차를 생각하게 됨.. 빨리 버그 패치랑  DLC 나왔으면...
1.04 업데이트 이후 '게임이 뻗었습니다' 발생
굳

잼있어요
간만에 나온 오픈월드 게임이라... 많은 기대를 했고 또한 사이버펑크 장르라는 세로운 감성을 잘 느낄수 있게 여러가지 컨텐츠를 만련한데에 높은 점수를 주고 싶다.
최근에 최적화다, 버그나 오류때문에 이슈가 되고 있긴 하지만 개발사에서 차차 패치로 해결해줄거라 믿음...
뭐 너무 급하게 플레이 하지 않고 천천히 시스템에 익숙해지면서 플레이 해볼 생각...
일단 재미는 충분히 있고 흥미있는 요소들이 많음...
버그는 살아있다 하지만 흥미롭다.
버그들 뺴곤 좋음
스크립트 버그만 고치면 정말 빠져드네요!!
풀더빙이 이렇게 좋을줄이야!!
인생게임
상당히 재미 있다.  몰입감이 쩐다. 
하지만 아직까지  버그가 많다.  화면이 깨지거나..  자동차가 사라지는등. .  
그래도 해보길  추천한다.

뭔가 아쉬운 느낌 사이버펑크가 아니라 존나와 C로 시작하는 세계다...
계속 들으면 좀 아닌거 같기도하고~ 사람들이 일단 다 불편러다 뭘 좀 가까이 가면 쌍욕은 기본탑재

이러다가 ㅋㅋ 다른나라가 오해하는건 아닐지 모르겠다 ㄹㅇㅋㅋ
글쎄요~~ 5시간 플레이중인데....
그래픽이 환상적인것도 아니고...
게임의 자유도가 답변을 선택하는정도? 요즘 GTA처럼 자유도를 선호하는데... 그런부분이 있을지 모르겠네요...
그리고 게임을 클리어한후에 즐길거리가 있을지도 걱정입니다....
스토리 진행하는거 말고 나중에 즐길거리가 있을지.... 
온라인 플레이도 없고... 그냥 싱글로 스토리 진행으로 게임이 끝나는건 아닐런지...
레이트레이싱하면 프레임이 버겁기는 하지만.. 그래도 재미있습니다!
장점 : 사양이 되면 좋은 그래픽, 몰입감있는 진행

단점 : 버그
개 세벌럼의 좋버그게임 출시연기는 얨병 대작만드는것마냥 연기하고하고 쥐럴을 했으면서 뭔 버그때문에 겜하다가 화면도 안나와버리네 대단하다
일단 게임은 재밌음.
그래픽 카드 사양이 좋지않더라도 비주얼은 꽤 만족스러움.
게임의 배경인 나이트시티도 완성도가 높음.

하지만 내가 얼리엑세스를하는지 헷갈릴정도의 심각한 버그들,
광고에 한참 못미치는 완성도,
광고에서 그렇게 강조했지만 그닥 큰 영향을 미치지않는 선택지들,
7년전게임인 gta5의 발끝에 겨우 미치는 npc 상호작용,ai,
8년동안 데체 뭘한건지 궁금해지는 최적화 등등 
기본적으로 해결되어야할 문제점이 전혀 해결되지 않았음.

지금 이 게임을 꼭 해보고싶은게 아니라면
30% 이상 할인을 하거나 버그,최적화 문제가 해결되서 '게임이 완성' 되면 사시길바람.
꿀잼
선택지 있는척 하는 허공에 좆질하는 게임

시나리오 디렉터가 메인을 잡고 게임을 만든게 아니면

이런게임이 나올 수가 없다
스토리좋고 내케릭터 능력에따라 대화도 달라지는게 재밌으면서 전투방식이 달라짐
버그만 고쳐지면 좋겠음
잔버그 난리났는데 그거빼고는 ㄱㅊ
하다보니 생각나서 적음.
만약에 사펑이 버그 잡겠다고 계속 QA하면서 출시일 미뤘으면 어케됐을까 싶었는데
생각해보니 그런 게임이 이미 있었음. 스타시티즌이라고.
계속 연기를 하던 아니면 한번에 1년 연기를 하던 결국 스타시티즌같은 전철을 밟았을것 같음.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


게임을 느긋하게 즐기면서 설정을 중요하게 여기고 주인공에 몰입하여 세계관에 녹아듦을 좋아하는 사람이면 갓겜중에서도 초갓겜. 스토리ㅈ까고 액션성을 중요하게 여기면서 게임하는데 효율 따져야하고, 데미지뽕차는거 느끼면서 전능감을 느끼고 싶은 사람한테는 비추. 

어찌됐던 RPG이기 때문에 당연히 스펙업을 통해 캐릭터를 키워야 진행 가능한 지점이 있는 거은 당연하고, 또한 여러가지 능력을 사용해야 상황을 해쳐나가는 것이 수월함. 

헤드샷 맞추면 대부분 한방에 죽는 콜옵, 배틀필드, 카스, 오버워치 같은것과는 전혀 다른 장르기때문에 이 또한 유념해야 할 부분.

타격감은 솔직히 케바케인거같음. 게임 전체의 사운드가 저음역대 에 맞춰져있는 느낌이고 대부분의 브금 또한 베이스를 두껍게 넣어놓은 클럽뮤직임. 그냥 일반적인 2ch스피커나 이어폰쓰면 한없이 가볍게 느껴지는 타격감과 총기 격발음. 하지만 조금 비용을 들인 저음역대를 잘 잡아주는 헤드폰이나 스피커를 사용하면 총기 타격감도 훌륭하고 평가 안좋은 근접전도 찰지게 느껴짐.

발매전 여러번의 연기를 통해 너무 많은 영상과 설정을 공개했기에 가려진 부분을 상상하고 모든 것이 가능한 게임이라고 기대하던 사람들은 실망할 수 밖에 없지만, 나이트 시티 와이어는 몰라도 트레일러로 공개된 것 중에 거짓은 없었음. 

그러니 나처럼 그냥 사이버펑크 세계관을 미치도록 좋아하고, 무기나 장비 수집하는걸 좋아하며, RPG 슈터게임을 좋아하면 그냥 필구타이틀, 당장은 버그가 많아서 진짜 미치도록 하고싶은거 아니면 어느정도 패치가 진행된 후에 구입을 추천함. 물론 지금도 체크포인트 불러오기를 사용하면 진행불가지점 없이 무난하게 진행가능함.


마지막으로 더빙에 관해서인데, 다른 게임들은 확실히 한글더빙이 자막을 보지 않아도 되니 몰입감을 높여주기는 하는데, 이 게임 한정 영문음성에 자막이 좋은것같음. 자막으로 보면 길거리 나가서 엑스트라들 하는 대사가 진짜 쥐꼬리만하게 머리위에 떠서 자막이 어디있는지 찾기도 힘들지만 어찌됐던 다양한 억양과 여러 언어들이 통역 임플란트로 실시간으로 알아들을 수 있게 도와준다는 설정도 좋았음. 이런 부분이 게임을 더 물입하게 만들어주는듯. 영어음성 난무하는 와중에 간간히 들리는 한국어가 많이 반갑기도 하고 ㅋㅋ
개인적으로는 한글더빙보다는 영문음성을 추천. 진짜 개인적인 느낌이지만 한국더빙은 너무 주말의명화 느낌이라 내가 세계관에 녹아드는 느낌보다는 좀 붕 뜨는 느낌을 받았음.



추가로 남들이 다 환호하면 배배꼬여서 무조건적으로 까는 사람들이 사이버펑크2077에도 보이는게 좀 안타까움.
생각했던 만큼은 아니지만 꿀잼
일단은 추천은 하겟지만...여러모로 아쉬운 느낌은 지울수가 없겟네요
아니 뭐 패치 했더니만 버그 패치 했겠구나 하고 실행하는데 실행이 안되냐 시발

웨에에에에에엥
한글음성도 안되서 짜증나는데 게임 재실행할 때마다 인터페이스랑 자막까지 한글에서 영어로 초기화되서 더 짜증이나네요

그렇다 다른분 한글음성 변경법 보고 해보니 모두 해결이 되었네요

일단 패드 사용자로서 시작메뉴에서 네모난 커서가 엄청 거슬립니다 글씨도 가려요
그리고 게임속 인터페이스도 뭔가 복잡합니다.

시작한지 1시간 정도 됬지만 아직 그렇게 재밌다는 기분은 들지 않네요
가슴가 성기 모두 보여지긴 하는데 글쎄요
분위기때문인가 별로 그렇게 야하게 느껴지진 않네요

현재 버그는 많은 편인데 (20년12월 12일 기준) 발매초 + 사후관리 잘하는 시디프로젝트니 개선된다고 생각됩니다.
그외 스토리텔링 쩔고, 꿀잼입니다.
100% 자유도를 자랑하는 오픈월드는 아닙니다. 약간의 자유도가 포함되어있는  RPG라고 보시면 됩니다.
재미있음
Although I keep see some bugs like screen blackening after when V gets shot in the head, which I thought it was part of the game play but turns out differently, I still enjoy playing the game. It's immersive, graphics look great, and great imagination into the look of future.

게임은 재밌는데, 일부에서 버그가 좀 있어요. 아직은 초기단계라 그런지 버벅거림도 심심찮긴 한데, 게임 자체는 너무 재밌고 할 것들이 굉장히 많습니다. 가격은 충분히 7만원게임다운것 같고, 지금도 CDPR에서 핫픽스 내놓는 것 봐서는 버그가 앞으로도 꾸준히 고쳐질 것 같아 추천올립니다.
개인적으로 저는 정말 재미있게 하고 있습니다.
A
유저들이 생각하는 오픈월드는 절대로 아님. 
샌드박스 요소랄것도 없음. 스토리 플레이에만 충실하게 되어있음.
그래서 엔딩을 일단 보고나면 다회차 플레이하고 싶은 생각은 그다지... 
스토리빼면 따로 즐길거리가 없는 게임이라 플레이의사 있다면 스토리는 일부러 찾아보지 마시길... 
게임볼륨/사운드/그래픽 좋은편이고 잘 알려진대로 잔버그가 엄청남. 버그 클래스가 베데스다 게임급임.
폴아웃이나 엘더스크롤 해본 사람이라면 수준 짐작될것임.  
검은화면버그 경험함. 게임 불러오기해야 풀림.

역시 사이버펑크 기대를 저버리지않네
기대가 너무 켰다고 생각한다. 공계전 나왔던 기사나 찌라시를 보면 거의 대부분 들어는 있다. 하지만 그런 정보가 글로 전달되다 보니, 대부분 그런 것을 보고 점점 부풀어 졌다.
 특히 그런 부분의 정점이 커스텀이라고 생각한다. 성쪽도 커스템이 된다. 즉 커스텀이 개쩐다 등 많은 유저들이 히토미 풀 회로를 돌렸을 지도 모르는 정보였고 하지만 막상 나온건 프리셋 고르기였다. 
 이런 기대에 비해 낮은 것은 빼고 평가를 내리겠다.

단점
1.버그가 많다.
  그래픽 버그,물리엔진버그는 둘째치고 퀘스트기 진행이 안되거나 tab이 헤제가 안되거나 등 아직도 심각한 버그가 많다.
2.커스텀이 별로다. 
 응 난 이쁘게 만들어야지 이런 생각으로 하는건 포기하길 바란다. 몇년전에 나온 몬헌, 다크소울 등에 나오는 커스텀 시스템 보다 별로다.
3. NPC 상호작용이 별로다. 
 다른 NPC가 앉으라고 하지 않는 이상 의자에 앉는건 안된다, 또한 그외 중요 NPC의 말은 하단에 크게 떠서 가독에는 불편함이 없지만 그외 NPC에게 말을 걸면 대사가 머리 위에 떠서 1인칭인 이 게임에서 해당 대사를 볼려면 시점을 대사가 보이게 맞춰줘야 한다.(물론 더빙판으로 즐기면 상관없지만)
4.불편한 키
 이게임은 무기를 꺼내고 넣을려면 AIT를 두번 눌러서 창이 뜨는데 그 창에서 다시 무기 없음을 선택을 해야한다.(혹시 다른 방법있으면 알려주시길). 그외 걷는키, 저속운전키등 있었으면 좋았을 키들이 없다. 그러다 보니 플레이에 가끔 불편함이 있다.
5.타협
 60프레임, 그래픽은 타협하거나 아니면 사야할 정도로 최적화가 안되있다. 

장점
 1. 키아누 리브스 형님과 떠나는 사이버 펑크 세상.
 일단 존윅, 메트릭스 등 액션영화하면 생각나는 키아누 리브스와 함깨 사이버 펑크 세상을 여행할 수 있다. 
 2. 그래픽
 중옵정도로 돌리는데 그래도 그래픽이 이쁘다는 것을 느낄 수있다. 대부분의 게임에서 빠른 이동을 주로 사용했지만 이 게이메서는 차나 오토바이를 타고 직접 돌아다니는 것도 재미 있어서 지금까지 플레이 하면서 빠른 이동을 한번도 사용한적이 없을 정도로 그래픽이 이쁘다.
3. 스토리
 재미있다. 메인은 퀘스트는 재미는 있는데 서브는 잘 모르겠다. 많은 퀘스트를 진행해본게 아니여서 다만 서브도 짬짬히 진행 중인데 메인의 퀘 끝나고 나오는 약간 메인퀘 뒷이야기 같은 서브퀘는 진행을 했는데 메인퀘스트가 끝나고 등장했던 NPC의 삶을 볼 수있는 퀘스트가 서브퀘로 등장해서 재미있었다.
4.상호작용
 기타 NPC 및 물건 상호작용은 별로다. 하지만 메인NPC랑 상호작용은 끝내줬다. 특히 메인퀘 진행하다 보면 대사가 끝나고 뒤 돌아가면 다른 것을 할려고 하면 다시 주디가 부르는데 이때 뒤돌아서 다시 대화를 할 수 있다. 특히 이런 점에서 메인NPC가 망설이고 말을 걸었다는 느낌을 주고 NPC가 생동감이 있다. 물론 나머지 기타NPC는 신경 못썼는지 별로다.

요약
 1.재미있음 다만 너무 기대를 가지지 않고 했으면
 2.6.6000원의 값어치인가는 잘모르겠음. 아직 메인이나 서브나 도전과제를 다 달성 못해서

결론 
 우리에겐 아직 넥서스가 남아있다. 힘내요 능력자들!



마케팅을 통해 너무 과도하게 기대하면 실망할수 있을수 있으나
아무튼 지금까지 나온 게임중 가장 혁신적인 게임은 사실이며 
저로서는 오랜만에 계속 붙들고 하고싶게 만드는 게임
이 게임을 하면서 별 기상천외한 수많은 버그들을 목격했고 거지같은 최적화도 경험했다 
그럼에도 불구하고 그것들은 내가 이 게임을 계속 플레이 하는것을 막지 못했다.


좆같다.

이것때문에 글카도 새로 샀는데...

cdpr은 망했다. 아무리 업뎃을 한다고 해도...

광고에 속은 흑우 여기 있어요, 시발.
레이트레이싱 키고 해야 사이버펑크 장르에 대해 느낄수 있음
스토리는 몰입도 잘되고 재미있다. 스토리 진행 컷씬이든 도중이든 일어나는 버그가 너무 많아서 몰입감을 해치는 단점이 크다. 1인칭인지라 디테일한 부분이 더욱 잘보여서 적나라함.
버그 다 잡혀지고 사는걸 추천. 꽉찬 패키지 가격 너무 좋다. 역시 cdpr
출시 연기 해가면서도 버그가 이 정도라니...
NPC가 갑자기 사라져서 진행이 막히는 퀘스트들
안넘어지는 오뚝이 퍽 찍으면 차에 치이면 넘어지는 대신 죽어 버리는 등
자잘 자잘한 문제들이 너무 많음
핵갓겜 ㅁㅊ
사람들이 귀귀마냥 팔 벌리고 가만히 있어요
얘네가 잘못한 점


1. 유기적인 NPC 가 있다고 홍보함

=  실상 게임 들어가면 전부 대사 돌려쓰기

2. 다양하고 개성있는 갱단이 나온다고 이야기함

= 그냥 길거리 인터페이스 병신 잡몹

3. 다양한 탈 것과 매력있는 차량 시스템이 있다고 홍보함

= 자동차 , 오토바이 바리에이션 말고는 있는거 없음 저 두가지 탈것이 끝.
거기다가 개조도 일절 불가

4. 브레인 댄스를 비롯한 사이버펑크스런 컨텐츠


= 퀘스트 스토리 진행용 빼고는 BD 접속도 못하는 쓰레기

5. 살아있는 생동감 있는 도시라고 홍보

= 대부분 건물 출입 불가에 상인 대부분도 이용 불가 그냥 가만히 서서 응? 어? 안녕 이것만 외침.


6. 주인공의 시작 출신이 중요함

= 중요는 지랄 아무 의미없음 스토리 똑같음 길바닥으로 하든 회사로 하든

7. 트라우마 팀 , 멕스텔 개성있는 히로인들

= 연출용 등장 1번 끝으로 뭐 나오지도 않음 다 증발했음

8. 생각지도 못한 유기적인 스토리 라인이 있음. 참신함을 느낄 수 있을것

= 지랄.  그딴거 없음




9 . 인위적인 플탐 늘리기용 반복컨텐츠따위는 존재하지 않습니다 .


= NCPD 현상수배랑 증거수집으로 떡칠해놨음 이게 반복퀘가 아니면 뭐가 반복퀘야 ?


10. 벽 타기 , 원격 해킹 , 플랫 해드 등 다양한 상호작용 


= 광고에서 보여줬으나 인 게임에는 없음



버그가 끝이 아니고 이 자식들아 지금 니들이 거짓말을 해놨잖아

어쩔려고 그러냐 고소 먹을려고 ?
스카이림 좋아하면 재밌어여
분위기 레전드
재밌음 혁명임
전반적으로 무난하지만 마케팅이 다 말아먹은 작품이라고 생각된다

좀 심하게 과장 광고를 때려서 그렇지 버그 빼면 나름 볼만한 작품이라고 해도 무방하고

지금든 생각이지만 이건 마치 체험판과 같다는 기분이 든다 삼다수 시절 포켓몬 썬문 에서 울트라 딱지 붙인 그런 타이틀 같은데 아마 1월 무료 DLC 로 어떤게 개선될지는 지켜봐야 될 부분
화면 가끔 끊김. 버그 많음. 선택지 많은만큼 npc들이 말이 많음. 우리나라 성우 어색. 욕하는거 매우어색.
차 조작감 그렇게 뛰어난가?
Gta 싸펑버전이 아니라 Fps 디비전 느낌이긴함
컨트롤러로 플레이하기엔 조준등 빡세서 키보드마우스로 플레이 추천
아쉬운점은 컴이구려 최상옵을 못돌린단점. 최상옵에서 플레이해보고싶다..
너무 안좋은 평보고 긴가민가하는 마음으로 샀는데 일단사는거 추천. 최적화는 패치하겠지 앞으로
재미는 있음. 1회차로 끝날게임은 아니고 이것저것 상호작용해가며 스토리 차이 알아보는것도 재밌을듯. 더빙 어색한거야 뭐 영어로 플레이해보지 다들 그정돈 되니깐! 자막 나오겠지...?
전투가 너무너무굳.  음악도 굳. 내가한 전투 쭉 재생시켜주는 그런기능있으면 영화나오는거아냐?착각이 들정도. 
일단 보통난이도에서 칼질총질 신나게하느라 은신해킹 제대로 안써먹은 느낌은 있는데 다음회차때 진영바꾸고난이도올려 플레이할생각에 벌써 설렘. 다음엔 개못생신 여캐 만들어봐야지 히힣. 지금은 선택지때매 머리아파서 일단 내맘대로 하고있긴한데 나중에 공략같은거 나오겠지뭐
결론: 어짜피 pc판으로 살거 지금사자. 플레이시간 어짜피 엄청 기니깐 미리사서 플레이해두자. (컴사양 바꾸려고 플레이 안하고있는 사람빼고)엥간한겜 다돌아가는 컴 갖고있으면 잔말말고 사자
평안좋게 주는 너들때문에 안살뻔했잖아!!! 하루 늦게 샀잖아!! 이평가 보면 바로 사세요!!!
ㄵ
생각 보다 버그가 많고 최적화가 실망적이지만 RPG로서의 강점은 확고한 게임입니다.
스탯에 따른 대화의 선택지, 장비 차이, 세계의 반응성 등이 출중합니다.
다만, 가공이 덜 된 거 같은 느낌이 강하게 들 때가 많음.
00
또 속냐 막내야


빵!빵! 씨발새끼야!
this is power of cex
나는 재밌게 플레이함
버그만고치면갓겜 일까? 아니였어!
공중에서 차타고 둥둥 떠다니며 이곳저곳 구경해 보니까 비로소 엄청난 개발기간이 들엇던 이유가 이해돼요
패치 존 - 버
그냥 그럼 재미없음 ㅋㅋ 스토리도 와 할 정도로 재미가 없음
게임은 잘 만들었는데 버그가 너무 많아요.

오픈 월드인데 버그 때문에 자유도가 떨어지는 느낌을 많이 받았어요.

점프중에 뒤로 저 멀리 날아가버려 이상한 곳에 갇히기도하고....ㅠ_ㅠ 하아....
재키 이^^1발 ㅆ끼야...보고싶다...ㅠ
몰입감 없는 스토리
너무나 많은 버그
능력과 퍽을 찍어도 뭐가 다른지 느껴지지 않음
패드 유저들을 배려하지 않은 키 바인딩 
초반 20분을 지나면 의미 없는 팩션 선택
의미 없는 선택지들 
도저히 이해가 되지 않는 게임 방식 
맵 디자인 하나만 훌룡한 게임 
병신같은 차 조작감 

결론: 풀프라이스 주고 살게임은 아님 
위쳐의 대박은 우연의 일치였던걸로 
그러므로 위쳐나 하러가겠음
2020 최고의 게임
굿
아직 엔딩은 안봤는데,엔딩 미뤄서 보고 싶을 만큼 서브 스토리가 재밌습니다.
그리고 그냥 맵 운전하고 다니는 것만 해도 눈호강입니다.

버그가 많긴 하나 버그는 패치로 고칠 수 있으니 희망적이라고 봅니다.
게임은 재밌지만 아직 자잘한 버그가많아 몰입도가 많이 떨어짐
나중에 어느정도 자잘한 버그 고쳐지고 안정좀되면 그때 플레이하길 권장함
많은 퍼포먼스 및 버그 이슈가 존재함에도 불구하고 RPG에서 가장 중요한 스토리 측면을 중요시 하는 플레이어라면 추천할 수 밖에 없는 게임. 
마치 폴아웃 뉴베가스와 위쳐3를 잘 섞은 도우 위에 사이버펑크 토핑을 곁들인 것과 같은 느낌이다.

뛰어난 스토리 플롯과 텔링으로 놀라울 정도의 흡입력을 가지고 나를 사펑의 세계관 및 V의 서사에 빠뜨렸다. 훌륭한 퀄리티의 한국어 더빙도 그에 한 몫을 한 것은 물론이다.

다만 위의 퍼포먼스적인 측면과 더불어 전투 모션 및 소구경 총기의 타격감이 미흡하고 NPC 및 각종 오브젝트와의 상호작용이 불편한 점이 단점이다. 현재 제작진 측에서 문제점 확인 및 수정에 돌입하고 있다고 하니 빠른 시일 내에 해당 문제점들이 보완되어 PC 뿐만 아니라 많은 콘솔 유저들도 이 매력적인 이야기를 같이 즐길 수 있게 되길 바란다.

기대치보단 못해도 잘만들었네요 버그만 아니면
버그가 매우 심각
재미만 있음 됐지 시발
트레일러에서 잘려나간게 꽤많음 

스토리같은경우초반에는 물흐르듯 자연스럽고 몰입감있게 진행되다가 중간부분부터 내용이 뭔가 없는거 같은데? 같은 느낌이 강하다가 갑자기 엔딩시작함 중간에 무언가 빠져있는 느낌이 강함 

사이버펑크라는 세계관에서 중요한 세상을지배하는기업설정같은것도 아라사카 제외하면 그냥 언급만되고 지나가는수준

신체개조같은것들도 본인들이 셀링포인트로 츄라이 츄라이 했지만 본편발매되니깐 신체개조부분도 딱히 있으나 마나한 수준으로 조잡하게 남아있음 

13년도에 최초공개할때부터 팔아대던 멘티스 블레이드 본래 벽도타고 뒤에서 찌를수도있고 그런식으로 묘사했지만 정작 출시하고나니 벽타기뭐 뒤에서 찔러서 암살하기 그런거 다 짤려나감 사실상 카타나 하위호환 

무기종류 사실상 똑같은무기에 색칠놀이 해놓은게 굉장히 많으면편 

솔직히 유비소프트에서 맨날 찍어내던 오픈월드 게임하는거 같았음 

해킹이라던가 공격드론 로봇  이런것들도 트레일러에서는 뭐 다채롭게 사용할수있다는 듯 묘사했지만 

해킹은그냥 와치독스 해킹, 공격 드론 로봇그냥 캠페인에서 한번 나오고 그뒤로는 뭐 직접사용하는거 그런거없음 

차라리 시간이 부족하면 짧은기간 3번연기할게 아니라 그냥 3년연기하고 완벽하게 만들어 내던가
하여튼똥겜임
시간 가는줄 모르고 하고 있어요~
장점: 현실적인 2077+멀티엔딩+키아누 리브스

단점: 소소한 버그
쓸데없이 길게 적어서 수정합니다

기대했던 사람은 큰 엿을 먹었고
기대안했던 사람은 그냥저냥 괜찮은 게임이였음

근데 플레이 해보고 곰곰히 생각해보면
나사가 한두개 빠진게 아니라
전체적인 부실공사로 제작사는 대체 무슨 생각이였을까 의심되는 수준

버그 많음(굉장히 신경쓰이는 버그들이 있긴한데 그렇게 치명적이다 까진 아님)
최적화 구림 + 게임중 점차 프레임드랍해서 다시켜야함
시나리오 수박 겉핥으면 맛있는데 생각할수록 부실하고 이상함
진행중에 잘려있는 부분이 상당히 있는것 같다는 느낌을 지울수가 없음
예를들면 갑자기 뜬금없이 나오는 재키 어머니는 요즘에는 바쁘니? 연락좀 하고 살자 이러는데 언제봤다고 아는척이지 했더니만
다시보니 초반 재키와의 프롤로그에서 컷신에 두번 얼굴만 나옴
레벨업시스템은 크게 나쁘진않은데
먼가 인간을 사이보그화 해서 몸 부품 갈아끼우는 부분은 그냥 부실하고
방어구는 차라리 완전히 외형적인 부분만 들어가도록 하는게 낫지 않았나 싶기도함
총기 모듈은 있는듯 없는듯 존재감이 없고
전투는 최고 난이도에서도 수류탄이면 게임을 끝내버릴수 있을정도로 쉽고


웃긴건 그래도 가뭄에 단비마냥 괜찮은 겜이긴 했다 
이렇게 조져버린것치고는 분명 재미없어야 할것같은데 할만은 했다

그나마 싸펑이 우리에게 남긴건 게임에서 성우가 ㄴㅁ씨이팔~ 이래도 초반에만 웃기지
뭔가 현실감이 든다고 할까 앞으로도 검열없이 대사 어울리게 잘 뽑는 게임이 나왔음 좋겠다

그리고 V(주인공) 목소리 성우는 여성으로 하시는걸 추천해드립니다
버그로 시작해서 버그로 끝나는게임
아직 평가하기엔 이르지만 메인 다 깨고 다시 평가하겠습니다
조금더 플레이 해본 결과
개인적으로 만족감 60%
나머지 버그,모션,NPC,오픈월드성.. 문제 40%
세상엔 맛있는 음식이 참 많다.
우리는 이런 맛있는 음식을 다른 곳보다 더욱 맛있게 하는 곳을 맛집이라 부른다.
하지만 한 음식점에서 치킨도 팔고 국밥도 파는 등 별의별 음식들을 파는곳에는 맛집이라고 부르진 않는다.
자잘한 버그들이 보이긴하나 치명적으로 다시 로드를 해야하는 상황은 한번정도 
스토리나 세계관에 대한 몰입도는 최고다 
미래의  gta같은 느낌
버그랑 게임 최적화 망한거 빼고는 괜찮은 수작. 블레이드러너 재밌게봤으면 이게임도 재밌게 할듯
아가리 턴거에 비하면 그냥저냥 할만한 겜
버그가 쥰내 많지만 씨발갓겜
버그, 낑기기, 낮은 자유도, 솔직한 말로 기대 이하. 
게다가 주디 레즈라고? 시1발녀ㄴ들이 상도덕이 없네

하지만 대충 15시간 쯤부터는 재밌어지는듯.
키아누 리브스 목소리를 들을 수 있다는것만으로 만족. 

6만 6천원을 쓴 가치는 있었다.  그러나 광고한대로 AAA급의 타이틀은 아님. 

다음 DLC나 패치때 얼마나 고쳐질지 봐야겠음.
최적화는 그렇다 치고 일단 버그부터 빨리 잡아야될듯 게임 자체는 재밌음
버그 ㅈㄴ 많네
2020 최고의 기대를 받은 게임이었기에 2020 최고의 실망을 가져온 게임.

만약 당신이 이 게임을 위해 컴 견적을 짰으며 연기까지 참아가며 기다리며 샀다면? 안타까움을 표함

솔직하게 말하면 정가로 주고 사기엔 아쉬운점이 너무나도 많다
자잘한 버그는 귀엽게 봐줄수 있지만 현재 버그때문에 게임에 지장이 너무나 크다
best
와 이게 기대하던 그 사이버펑크 2077이 맞냐? 

2077가지의 사이버 버그 아니고? ㅋㅋㅋㅋㅋ
[h1][i]"우려한 부분이 많았으나 나쁘진 않다."[/i][/h1]

개인적으로 디비전, GTA 게임등에 상당이 비교하는 부분이 많을거라고 예상했는데 예상대로였다.
RT적용한 부분에 대한 그래픽품질에 대해선 이야기가 이미 많이 나와있어서 따로 생략 RT적용한게 라이팅이 이쁘긴 하다.
버그는.. 아직은 많다. 나무 잔상이 생기면서 따라온다던지, UI 창이 그대로 화면에 남아있거나, 손목이 꺾여있다던지 얼굴이 찌그러지는 현상, 대화가 이어지다가 멈추고 다시 진행되서 중간대사를 못본경우라던지 아직은 이슈가 많다.
그래도 플레이는 재밌어서 이어서 했다.
그리고 알몸이 많이 나온다며 너무 선정성이 강하다고 하는 사람도 있던데, 애초에 성인 이용가이고 성기도 나올거라고 이미 예고 했고 게임내 세계관이 그렇게 설정되어있는거니 그거에 대해 불만가지는건 잘 모르겠네요. 부끄러워하지마세요.
[strike]야동은 잘보잖아[/strike]

[h1]<더빙>[/h1]
아주 호평할만하다. 이렇게 우리나라 욕이 찰지게 나오는 경우는 처음 본 듯. 이번에 작정하고 한 것 같다. 엑스트라 성우는 다소 어설프지만(상호작용도 GTA에 비하면 턱없이 부족한 느낌) 더빙에 신경을 많이 썼다는것은 알 것 같다.

[h1]<커스텀마이징>[/h1]
아쉽지만 커스텀마이징 방식은 구시대방식의 느낌이 나고 매춘부분도 해봤지만(다른 상황이 또 있는지는모르겠다) 성기의 유무가 왜 필요한지 모르겠다. 
입모양을 나라별 사운드에 맞게 움직이는 등 기술력은 뛰어나고 새로운 발상 이라고 생각이 들지만 필요없는 부분은 제외했으면 개발기간이 줄지 않았을까 싶다.

[h1]<운전>[/h1]
조작감이 좋지는 않다. GTA는 물리가 너무 강한반면 사이버펑크는 그냥..별로였다 GTA의 운전 조작감과 반반 섞이면 좋지 않을까 싶은 생각이 들었다.

[h1]<전투>[/h1]
디비전과 흡사한 느낌이 들었고 근접 공격에 타격감은 좀 아쉬웠다. 
복장에 따라 데미지 박히는건 다른 것 같다. 아무리 민소매여도 몸통,다리를 쏘면 데미지가 잘 안박히고 헤드샷이 강력하게 먹혀서 헤드샷만 노리게 된다. 근접 타격감은 조금 난잡.
NPC와 같이 전투에 임하게 되면, 사실 같이 전투하는 느낌이 들진 않는다. 짐짝 하나 데리고 다니는 것 같은 느낌. AI를 좀 더 신경 써줘야할 것 같다.

[h1]<인터페이스>[/h1]
사이버를 표현하려고 하다보니 너무 다 사이버인 것 같아서 간혹 좀 햇갈리는 경우도 있다. 난잡한 느낌이 많다.

[h1][i]"느낀점 - 위쳐와 상당히 비슷한 게임 방식"[/i][/h1]
물론, 해킹,네트워크,넷러너 등등 사이버세계와 어울릴 법한 방식들이 많이 있으나 게임 방식 자체는 위처와 다르지않다. 미니맵에 죽은 시체들 표시나 npc를 따라가야하는 퀘스트등, 곳곳에 떨어져있는 소설같은거라던지 메모장, 일기 같은 것과 일지목록 UI, 판매/구입 방식, 말 부르기(차 부르기) 등 다양한 부분이 위쳐랑 흡사하다.
그럼에도 8년이 걸린게 쉽사리 이해하긴.. 
[strike](모든 npc를 한명이 다 모델링 한게 아니라면말이지)[/strike]


스토리 감상하며 느긋하게 하는 사람들은 그냥 게임을 조금씩 즐기며 할 수 있다. 빨리 넘어가야하고 빠르게 플레이하는 스타일이라면 굳이 할 필요는 없을 것 같다. MMO의 게임속도랑은 안맞으니 그냥 시간있을 때 하기 좋다.
나중에 버그 많이 고쳐지고 세일할 때 사세요
버그 고쳐지면 하세요

진행이 싯팔 몇번이나 막히는거야

+ 7 시간 플레이 이후

시발 몇번을 쳐 팅기는거야  / 2020-12-13
지금 사지 마셈 버그땜에 튕기고 글씀 몇개월후에 퍼펙트팩 나오면 하세여
버그 시이바알
폴아웃4 열화판
버그가 많다고는 들었지만 이 정도일 줄은 상상도 못 했다

베데스다 게임보다 심하다

이건 드립이 아니라 실제다
tou donn spend your money for this

스토리와 게임플레이는 재밌다. 치명적이진 않지만 아직 버그는 많음.
별로 기대를 안하고 있어서 그런지 재밋었고
앞으로도 재밋게 더 할 것 같음
물론 버그는 심각함.. 빠른 버그픽스 앙망..
버그픽스되고 dlc나 멀티플레이 나오면 더 재밋을듯
기대했던 과거를 빼면 풀프라이스 안아깝고 재밌음
재밌음
재밌는 게임이라는 의견에는 동의하나, 우리를 이토록 기다리게 했으면 안됐다.
버그 , 최적화 만 뺴면 다 좋다.
스토리,그래픽,드라이브,전투 모두 만족할만큼 재미있습니다
그러나. 플레이타임 27시간 기준으로 너무나도 많은 버그들을 만났습니다
또한 최적화도 많은 패치가 필요해보입니다 그래서 완성도 또한 낮게보이죠.
그래도 저는 사이버펑크2077은 여전히 할거지만요.
추천합니다.
dd
재미있냐 이거...?? 난 왜 재미가없냐 ㅠㅠ
예약구매는 안했고, 게임 출시 당일 낮 12시쯤 다운 받아서 시작.
일단 PC유저 / GTX 1660 super / 16gb / ryzen5 3500 
인게임 내 글옵 높음 기준으로 게임 진행.
프레임은 확인 못해봤는데 전체적으로 프레임 드랍 없이 진행되고
다만 탈것을 탔을 경우 카메라를 돌릴 때 엄청나게 버벅거려서
카메라 돌리는 속도 조절 후 해결.
건물 통과라던지, T자형으로 서서 다닌다던지 하는 버그들은 없었고
다만 중간에 검정색 화면이 눈이 고장난 줄 알았던 사람 중 1명이라 
그냥 세이브 로드 없이 진행하고 평가 보면서 눈치챔.

저는 일부러 사이드 퀘스트를 찾아다니면서 플레이 하느라 아직 엔딩은 못봤습니다. 
굉장히 호불호가 갈릴 것이라 예상 되고, (풀프라이스임에도) 차후 버그 패치나 DLC가 더 기대되는 게임입니다.

현재의 사이버펑크를 좋아할만한 분들은 GTA5의 높은 자유도가 부담이 되거나,
게임을 즐기면서 어느 정도의 가이드라인을 잡고 하시는 분들은 
굉장히 높은 재미를 느끼실 수 있을 것이라 생각됩니다.

사실 풀프라이스의 게임이 얼리억세스 느낌으로 나와서 조금 당황스럽기는 한데
제 취향에 맞아서 플레이 한 25시간이 후회스럽지는 않고, 남은 플레이 시간이 기다려집니다.
그런 의미로 추천을 할지, 비추를 할지 고민했지만
전 나름대로 만족하고 있으므로 추천을 하겠습니다.
별점 : 7.5점 / 10점
좋다 아주 재밋네...
몇몇 분위기 깨는 버그는 확실히 걸리적 거리지만 rpg게임 자체의 재미는 확실히 있음
버그가 많은 위쳐 2077
나오기 전엔 역사의 길이 남을 게임처럼 보였지만
출시 후 까보니 그냥 평~수작 사이...

다른 게임이라면 "괜찮았네" 수준이었겠지만
사펑에 가졌던 어마어마한 기대감을 생각하면 이건 대실망 수준

CDPR을 믿었던 내가 바보처럼 느껴지게 됨
너무 재밌어서 버그는 참아줄 수 있음
미션이 메인, 보조, 의뢰, NCPD(필드이벤트)가 있는데, 보조미션이 말이 보조지 사실상 메인이나 마찬가지이니 꼭 다 하시길!
버그야 어떤게임에서든  존재하는
주연급 케릭들의 책읽기 식의 발연기 더빙.
특히 남자 V 한국어성우는 사펑에서 가장 개ㅄ같은 발연기인데 왜 주인공인지 의문이다. 대사칠때마다 오글거림
버그가 개많다.
한국어로 나와도 스토리 전개가 난잡해서 몰입이 잘 안된다.

전체적인 잔버그를 제외하고 게임 자체는 많이 신경쓴 모습이 많이 보입니다. 
다만 엄청나게 불편하고 불친절한 UI/UX를 경험하는게 게임의 전체적인 완성도를 떨어지게 만듭니다.
에를 들면 뒤로가기 키나 설명이 부족한 경우가 많아서 센스껏 눌러야 하는 경우.
아이탬 파밍은 어떤게 아이탬이고 어떤게 맵 오브젝트인지 분간이 잘 되지 않는 경우.
집 보관함에 물건을 보관하는데 착용중인 물품까지 보관이 되는 경우등 디테일 하지만 불친절한 경우가 많습니다.
아마 1년뒤 DLC 나올때쯤이 완성형 게임이 아닐까 합니다.
버그가 많다는 말이 많아서 좀 고민했는데,
이정도 버그는 버그를 다루는 게임에서 일상 아냐 친구들?
극찬에 극찬!!!!
버그종류
1.자동차 영혼합체버그
2.의뢰완료후 인벤토리열면 음성삭제버그
3.운전하다가 차꼴아박고 우주로날려버리기 버그
4.버그 피드백 전송보내면 겜못하는 버그
5.잘달리다가 꽥! 의문사버그
6.퀘스트 진행도중 막힌다싶으면 일단 버그생각 (거진 90% 버그)
7.격투퀘스트 중 주먹이아닌 권풍으로 뒤지는버그 등등
기대보다 많이 부족한 것은 분명하지만,  충분히 재미있는 게임이다.

다만 발적화랑 수많은 버그들....

개인적으로 베타버전이라고 생각하고 충분한 AS를 거친다면 수작 반열까진 가능하다고 본다

하지만 우리가 그 정도를 원한게 아닌걸 ㅠ
최적화 미쳤습니까 휴먼? 프레임 엄청 들쭉날쭉하는데 정말 미칠것 같습니다;;; 애초에 이거 3080그래픽 카드 나오기 전세대 기준으로 해서 게임 만들었을꺼 아닙니까... 그런데도 불구하고 이렇게 프레임이 들쭉날쭉하다니...
주디 눈나랑 같이 다이빙 해서 물에잠긴 마을 안 교회 가는데


눈나가 땅바닥으로 계속 처박히신다..
고향땅이 그리우신건가
[h1] 앞서 해보는 게임 [/h1]
[b] 지금 바로 플레이할 수 있습니다. 게임이 개발되는 과정에 참여하세요. [/b]
알림: 앞서 해보는 게임은 완성된 게임이 아니며 개발이 진행됨에 따라 크게 바뀔 수 있습니다. 현재 상태에서 이 게임에 흥미가 생기지 않는다면, 개발이 더 진행될 때까지 기다려보는 것도 좋습니다. [url=https://store.steampowered.com/earlyaccessfaq/?snr=1_5_9_] 더 알아보기 [/url]
발적화때문에 컴퓨터 업그레이드 하게되면 다시 하려구요
버그가 사람 환장하게함...
장점 잼다 
단점 버그가 많다
60점 짜리 마블 영화 같은 게임이다
다른 영화랑 비교해서 60점 짜리는 확실히 아닌데 
마블 영화는 더 잘 할 수 있었을건데,  이렇게 나오면 안됐는데 뭐 그런 느낌임

막 존나 개쓰레기 겜도 아니고 어차피 볼거긴 한데 좋다고 먹긴 싫고

이런 게임 살 때는 평가에 휘둘리지 말아야 함
한국어 더빙의 오픈월드 게임이라니 판타스틱! 
하지만 최적화 문제와 버그 수정이 좀 더 필요합니다
안해도 재밌다
사양되면 잼
개인적으로 나쁘진 않았습니다만...씨발그래도 버그는 에바지 아 ㅋㅋ 최적화랑 버그좀 어캐 조져줬으면 제발cdpr
자유도 생각하지말고 그냥 스토리만 보면 괜춘한 게임
잠깐 했지만 역시 재밌습니다! 벌써부터 몰입감 좋구요, 초반이라 배울게 많아서 헤매고 있지만 이것 또한 즐겁네요. 앞으로가 더 기대되는 게임!! 믿습니다 CDPR!!!
그리고 혹시 화면 깨지는 분들은 그래픽 드라이버를 최신으로 업데이트 하시면 해결됩니다.
살면서 꼭 해봐야하는 게임
설정 조절 잘하고 패드로 플레이하면 최적화 견딜수 있다
세기의 걸작은 아니지만 데체로 긍정적인 평가를 받을 정도의 게임은 아님
평가한 사람들중 스토리 끝까지 본사람들 없는 것 같은데 너무 섣불리 까는 것 같음
일단은 재미있고 흥미로운 시작임



이제 스토리 다 했는데 일단 지금은 버그들이 자잘하게 많은 건 맞음
그리고 사이드 미션도 사실상 메인 미션이나 다름이 없어서(중요한 스토리 전개) 불친절한 부분이 있는 건 맞음.그래서 더 실망하는 거고

그런데 우리의 기대치에 미치지 않더라도 오랜만에 나온 스토리 흥미롭고 액션 좋고 엔딩도 깔끔한 오픈월드 게임을 원한다면 이 게임은 추천이다.
이거 오픈월드 맞나요?
짱꿀갓겜
버그와 최적화 문제는 나중에 패치하면 되는 문제여서 크게 신경은 안쓰이고 일단 나는 사펑 존나게 재미있고 더빙은 환상적임
근데 CDPR이 광고질 한것 만큼은 아니라고 생각함 아주 깊은 오픈월드와 자유도 높은 차세대 게임이라는데 잘 모르겠음 
사이버펑크의 오픈월드는 아주 깊은 완성도 높은 세계라는데 플레이하면서 npc들과에 상호작용은 퀘스트와 상점, 신체개조, 원나잇 말고는 없고 자유도는 퀘스트에 선택지로 전투를 할지 그저 대화나 거래로 넘어갈지 등 퀘스트에 선택지는 좋다고 생각하는데 이것 말고 다른 자유도는 잘 모르겠음

그리고 여러 갱단이 나오니까 갱단 우호도와 적대도가 있어서 어느 갱 하나와 우호적이면 몇몇 다른 갱과는 적대적이 되고 이를 바탕으로 퀘스트와 나이트시티가 바뀌거나 소소하게라도 달라지는걸 기대했는데 그런건 없고 내가 어느 갱의 갱단원들을 학살을 해도 그 갱단 구역에 대놓고 돌아다니고 픽서한테 퀘스트를 받을 수 있고 퀘스트 말고는 다른 갱단과 우호도는 개뿔 그냥 만나면 처 싸워야함 이건 좀 아쉬웠음

초반 라이프패스 선택지도 3개의 선택지 마다 모든 스토리가 다 다른건 불가능 하다고 생각했고 스토리에 큰 줄기는 3개다 같고 나머지 세부적인 것들이 라이프패스마다 다르기를 원했는데 그냥 초반 빼고는 다 똑같고 라이프패스 선택지는 앞으로 더 해봐야 알겠지만 일단은 퀘스트에서 라이프 패스 대화로 바뀌는 것들이 있는게 몇몇 있지만 나머지는 그저 대사 몇줄 추가하고 끝인 경우도 있었고 오히려 특성 포인트를 찍어서 대화 선택지가 늘어나고 진행이 바뀌는게 더 좋았음.

사펑하면서 느낀 불만점은 불편한 운전임 로취의 뒤를 있는 넓고 광활한 나이트시티를 돌아다니는 이동수단인데
사펑의 운전은 불편함 운전 키는 이동, 시점, 내리기, 라디오 밖에 없고 ctrl누르면 빵빵 거리고 스페이스바 누르면 브레이크 되는거 혼자 알아내고 코너링 하는데 힘들고 차가 빙판길 달리는 것처럼 이리저리 미끄러짐 운전은 더 개선해야할거 같음 지나가다가 하이퍼카 캘리번이 있어서 훔치고 탔는데 속도가 개빠른데 운전은 조금 부드러워진거 말고는 코너링 힘들고 미끄러지는건 같아서 차량 품질문제는 아닌거 같고 운전 개불편해서 운전하다 시민차면 NCPD 떠서 도망간게 한두번이 아님.

호불호가 많이 갈리겠지만 일단 나는 존나 재미있음 여러 버그와 개적화 불편한 운전 등 불편한 것들이 있어도 그걸 다 씹어먹을 정도로 재미있음
버그가 좀 있음... 아니 좀 많음...
ui도 불편함.... 근데 재밌음..
생각보다 버그 없음. 쾌적함. 초반 몰입도 굉장함. 더빙 훌륭함.
전투 방식이나 해킹관련은 좀 생소해서 적응이 필요함. 그 구간을 넘으면 참 재밌다.

생각만큼 그래픽 최적화가 훌륭하진 않다. 그림자가 사라지는 버그정도?
그런거야 잡아주겠지.
본인 28.9시간 플레이하면서 엔딩 저장 불러오기로 하나씩 다 봄
총 6개 존재하며 6개 중 한개는 남캐로만 진행 가능

이 게임 본인이 생각하기로는 5~6년동안 컨셉만 잡다가 키아누리브스 캐스팅한 뒤 부터 제작 들어갔다고 봄

버그는 패치로 고칠 수 있다고 쳐도 스토리는 답도 없는게 만약에 npc가 나를 구해주면 왜 구해줬는지를
말해줘야되는데 넌 죽으면 안된다 그냥 이지랄하고있음
난 이때 버그로 스크립트 씹힌거인줄 알았다

dlc던 패치던 다 좆까고 스토리를 고쳐야되는데 사펑뽕빨고 딸딸이 치는새끼들은 대가리가 깨진것임에 분명하다

그리고 엔딩이 제일 충격적이다 
스토리 진행하면서 그 어떤 버그가 나와도 멘탈이 크게 흔들리지는 않았는데 엔딩을 종류별로 보고
암도 종류별로 생겼다.

엔딩은 딸딸이 연속으로 10번치고 의자에 누워서 하늘보면서 자아성찰하게 되는 현자타임을 선사한다

이 게임 두번째 연장때 어떤 팬이 개발자 집에 불지른다고 했었는데 이 게임을 플레이하면 불지르는건 자비로운 처사이며 의자에 묶어놓고 포를 뜬 뒤 동태전을 만들어서 개발자 입에 넣어도 시원찮다.

사이버 펑크를 사려고 고민중이라면 그냥 야동보고 딸딸이나 세번치고 지뢰찾기를 하는 것을 추천한다
굿
혁명을 기대했다면 실망할법하고
완성도는 별로지만 앞으로 충분히 패치할 수 있을거라고 생각함
위쳐3+와치독스시리즈를 재밌게 한 유저라면 구매추천함
예상보다 자유도가 떨어지긴 했지만 전반적으로 돈값은 하는 작품. 버그가 많기는 하지만 게임의 진행을 불가능하게 만들 정도로 치명적인 버그는 거의 없으며 있더라도 세이브 파일을 불러오는 것으로 해결 가능하다.
기대치가 너무 높아서 그렇지, 스카이림이나 폴아웃4 같은 게임과 충분히 견줄만한 볼륨. 비교적 허무한 스토리를 지닌 두 게임들과 달리 스토리 중심 게임이라 해도 좋을 정도로 스토리 비중이 꽤 되는 편. 배경이 배경이다보니 스토리와 배경 또한 많은 고찰을 하게 만든다.
다만, 사이버펑크라는 장르가 어제 오늘 나온 게 아니라 꽤 된 장르이니 만큼, 그리고 나올만한 건 다 나왔다는 시대이다보니 엄청 놀랍거나 참신한 스토리까지는 아니다. 이쪽방면으로 관심이 많은 사람들은 딱히 새로울 것은 없다. 사실 이런식으로 따지면 여러 명작들도 고전작품의 재탕에 불과하기는야 하지만...
우리 사펑 쭉쭊 잘 뻗는다
인생겜
아직 그래픽 카드에 따른 최적화가 다 안된거 같습니다.
그럼에도 불구하고. 게임 자체는 재밌습니다.
그러나 버그 넘쳐나고. 가장 심각한건 한국어 더빙 수준입니다. 
오죽했으면 더빙으로 하다가 집중안되서 다시 영어로 바꿨을까요. 
우리 성우님들은 악에 받쳐서 욕한번 안해보고 사신 고귀하신 분들인지 욕하는게 겁나 어색하고. 중간 중간 국어책 읽는 듯한 수준 미달의 더빙도 나와서 겜 수준이 확 낮아 지네요. 
분명 우리나라하면 다른 나라에는 없는 찰진 욕들이 참 많잖아요??
뭔 처음부터 끝까지 계속 씨발 씨발 씨발.... 예전 오딧세이의 말라카가 생각나더군요. 
하루빨리 패치들이 나와서 플레이를 쾌적하게 하고 싶을 뿐입니다.
권장사양 1060이라며.....
대작은 아니지만 굳
See you In the major leagues, Jack
이동 안되는 버그 걸려서 욕하면서 껐더니 추천하겠냐고 어그로 끄네
ㅈ버그 개 씨발 욕 안나올래아 안나올수가 없네
사소한 버그는 그렇다 치는데
아니 시발 제키랑 대화하라 해서 가는데 npc새끼가 못가게 하면 뭐 어쩌라는거냐?
ㅄ같은겜 저장도 안돼 사이버펑크가 뻗었습니다 오류만 5번떳어
글카도 3080인데; 진짜 그렇게 홍보하고 콜라보 존나해봤자 뭐해
가장 중요한 게임이 ㅈ버그로 넘쳐나서 버그를 안겪어본 유저가 단 한명도 없는데
씨발 스토리 그 총싸움 ㅈㄴ빡치는거 다시해야해 ㅗ
열심히 커마를 하고 멋진 모자를 쓴 후 거울을 봤을때.
거울에 비춰진 내 캐릭터의 풍성했던 머리가 텅 빈것을 보고 가슴이 웅장해졌다.
취향저격 꿀잼 2070 쓰는데 업글 욕구가 샘솟는다
이 글은 쓴 시점에서 더 플레이해보고 수정하였습니다. 

요약 하자면 지금 상태로는 6만6천원을 주고 사기는 어렵다는 결론을 내립니다.
전체적으로 게임이 하나의 틀을 잡고 그 틀을 다듬는 시간이 부족했던 것 같습니다.
그에 대한 이유로는 우리유저들과 지신들이 만족해 할 만한 게임을 만들려는 의지가 강했고 
그러기에 틀을 계속 추가해가면서 결국에는 모든 틀들을 다듬는 시간이 부족해지는 지경까지 온 것으로 유추해봅니다.


설마했던 설마대로 나온거같습니다.

8년이라는 시간을 가지고 그에 맞는 작품을 내지 못한 것 같습니다.
개발 시간이야 얼마든지 걸릴 수 있다고 생각합니다만 일단은 시급한 사후지원이 필요할 것 같습니다.
특히 이어가는게 돌처럼 딱딱한 모션이랑 찰흙으로 빚은듯한 배경들이스토리를 진행하는데 아주 판을 깹니다. 

스토리는 호불호가 심할겁니다.
소설을 좋아하시고 글을 읽는걸 좋아하시는 분들은 아주 만족하실겁니다. 
느긋하게 차 한잔 마시면서 게임을 즐실 수 있습니다. 

[이부분도 사후지원이 시급합니다.]
AI 그리고 그래픽부분에서 아주 실망했습니다. 제 생각에는 AI가 마인크래프트 몹들보다 못합니다. 
같이 임무를 수행하는 파트너라는 놈은 옆에서 산책이나하고있습니다.
그래픽에 비해 최적화가 좋지가 않습니다. 이미 엄청난 최적화를 했다는게 눈에 보일 정도지만 여전히 부족하다고 생각합니다.
그리고 이건 제 개인적인 의견이지만 FOV값이 너무 좁습니다. 최대값인 100으로 플레이하는데에도 어지럽습니다.

마지막으로 밤문화에 아주 큰 기대가(?) 있었습니다. 캐릭터들간의 상호작용이라던가 여러가지 들에 대한 기대가 아주 컸는데
트레일러에서 보던거랑은 달리 정작 인게임에서는  이런ㅅ
Good
오픈월드 RPG라는 건 개오바고,
그냥 바이오쇼크, 바이오쇼크 인피니티에 정신적 후속작인
00펑크 게임의 계보를 잇는 팬게임이다 생각하면 할만한 게임.
근데 스토리는 바이오쇼크 시리즈만 못함.



중증 컴덕 기획자가 중증 컴맹 프로그래머와 만든 문제작
게임자체는 분명히 재밌다. 
근데 재밌는 게임이 1시간에 한번찍 버그 땜에 끊어진다. 얼마나 빡치겠는가.
어차피 게임 발매라는 게 일단 발매하고 고친는 개념이라고 하지만
이게 무슨 지금 얼리엑세스도 아니고...
너무 기초적인 버그가 많아서 거금주고 베타버전하는 느낌.
물론 게임이 후진 건 아니다. 매우 정교한 레벨 디자인, 오픈월드 구성 설계에 훌륭한 체험. 강렬한 몰입감.
성공적인 게임성을 모아모아 만들었다.
근데 그게 실행이 안돼...

예산 부족, 시간 부족은 아닌 것 같다.
이건 실력 부족이 맞다.
와.....진심 엥간한 영화나 책보다 더 진한 여운이 남는 엔딩이였다...
이거풀옵할라고 3080샀는데 5090 나올때쯤에 사서 하면 버그도 좀 줄고 겜도 잘돌릴듯
오픈월드가 아님 최적화 최악 , 몰입도 없음 , 버그 지림 , 걍 병신
버그 시발 
최적화 시발 
오픈월드 시발
자유도 시발
할수있는게 뭐야 개같은새끼들아 차세대 오픈월드 엄청난 자유도 살아있는 듯한 npc 이지랄 차세대 오픈월드 지랄 
자유도 이지랄 상호작용 거의 없음 
살아있는듯한 npc 이지랄 말걸면 뭐 왜 씨발 오빠 이쁜데 이지랄 락스타한테 개기다가 개쳐발림 수준 시발 ㅋㅋ
마케팅의 50프로도 못따라가는 게임 퀄리티 
볼만한건 rtx 그래픽뿐
최초공개된 2013년 트레일러때 블레이드러너나, 서브컬쳐 애니메이션 ad police 같아서 많은 기대를 했었네요
블레이드러너 2049나 ad폴리스 등 지역별로 퀘스트별로 재미있는부분들이 있네요
13시간 더 하고 수정함-

버그는 존나 많다. 차를 내렸는데 갑자기 차가 날라간서 시민쳐서 경찰뜨고, 차위에서 떨어지고, 시점버그에, 팔다리 꺽이고 요상한 버그는 진짜 많은데...재미는 있다. 제발 나중에 사세요 세일하면 사던가...최적화 패치가 시급하다...
생각보다 재밌음. 음성 한국어화도 좋고.
버그 ㅅㅂ
.
.
.
.
.
.
끝
o _ o    b
굿드

많은 버그. 그럼에도 불구하고 꿀잼
게임이 만일 더 다듬어져 나왔다면 좋았겠지만 재미있었던 게임이였고.. 나중에 혹시 확장팩이 나온다면 그때 다시한번.. 1칭으로는 신선했고 오픈월드도 이정도면 평타였던거 같습니다. 
 개발자 분들이 고생하셨을텐데 아쉽기도하고 재미있었네요
게임이 무슨 모션,그래픽, 버그가 옛날게임보다 못하냐..

시작부터 캐릭터들이 찰흙되고 입 다물고 얘기하네 ㅋㅋ
CDPR이 지속적으로 개선을 해준다면 모르겠지만, 이게 진짜 최종의 최종이라고 한다면 얼리액세스 수준의 게임이라고 봄.

처참한 AI와, 안나올것 같으면서도 심심하면 나와서 몰입을 방해하는 버그들, 30프레임을 기준으로 한 것 같은 최적화는 둘째 치고.

싱글이 메인임에도 제한적인 프리셋형 캐릭터 커스텀, 생성 이후에는 헤어조차 건드릴 수 없고,
AI는 엉망인데다 플레이어가 상호작용 할 수 있는 요소가 처참하리만큼 없어 오픈월드임에도 세계는 멋들어지지만 돌아다닐 재미가 없고,
차량쪽은 개조는 고사하고 색깔 커스터마이징 조차 할 수 없는데다,
플레이어의 선택을 그리 강조해놓고 세계와 스토리에 유기적으로 작용할 수 있는건 하나도 없고,
스카이림이나 폴아웃이 나은 정도의 모션 등.
여러모로 난국.

단점만 찝어 말하긴 했지만 재미있는 게임은 맞아요. 맞는데, 뭔가 너무 나사가 빠져있어서 문제.
사고싶으면 해도 되지만 가능하면 1년쯤 뒤에 보고 세일하면 사세요.
아직 구매 타이밍 절대아님. 

요약)
오픈월드, 스토리, 디자인 등 재료들은 잘 준비해 놨는데, 몇몇 재료는 어디론가 빠지고 조리가 잘못됐음.
들어간 재료들은 맛있어서 그래도 어떻게든 먹을만은 함.

그런데 7성급 호텔요리마냥 홍보해서 잘 불타는중.
너무 많이 튕깁니다 스토리 하나 진행하는데 자꾸 충돌이 일어나네요
그리고 가끔 검은색 블라인드 화면으로 나와서, 정상적인 실행이 힘들때도 있습니다
그래픽카드는 3070 사용중인데, 게임 시스템 문제 인것 같습니다
23시간 찍고 엔딩보고 리뷰하는데 엔딩이후에 뉴게임도 없고 뉴게임+도 없고 그대로 이어할수도 없고 ㅋㅋㅋㅋ
이게 어떻게 살아있는 세계냐 ㅋㅋㅋㅋ
기대가 크면 실망감도 큰법.....씨발
과한 기대와 발적화 하지만 우리가 기다려온 "할만한 재밌는 게임"
<엔딩 보고 재업>
 CDPR이 과장 광고를 한 것 같음. 
 버그는 게임 플레이에 지장을 주는 수준이고 최적화는 GTX1660ti로도 울트라 버거운 수준. 
 자유도는 물건을 들어나 의자에 앉지 못하는 수준. 
 다만, 스토리는 CDPR답게 몰입도는 높고 서브 퀘스트도 재밌으나...스토리상 허점이 보인다. 선택지를 늘려주었으면 하는 부분. 
 전투는 적이 티타늄 뚝배기를 가져도 RPG라는 장르 특성상 이해는 되나 수류탄을 보고 안 피하는 AI는 문제 있다. 
 컨텐츠는 빈약한 게 맞다. 메인 퀘스트나 서브 퀘스트 말고 할 게 없다. 
 <개선 되었으면 하는 점>
 - 버그. 이건 사후 관리로 고쳐질 거라 믿는다. 설마 위쳐를 제외한 작품을 버리진 않겠지.
 - 인터페이스. 좀 더 가시성 있게. 유저가 설정할 수 있도록 하면 더 좋고.
 - 3인칭 시점. V를 커마해도 거울이랑 인벤토리에서만 볼 수 있으면 의미 없지 않나?
 - V 모션. 어색하다.
 - AI. NPC가 인형이 아니라 사람처럼 행동해야지?
 - V의 성형, 메이크업, 문신 가능. 
 - 무기, 차량 커스터마이징. 무기는 소음기랑 조준경 밖에 없고 차량은 커마 불가능. 이건 오픈월드 치고 심했다.
 - 사이버웨어 개조 다양성. 손을 총으로 개조할 수 없다니. 손에 테이져 건을 달 수 없다니. 몸에 부스터를 달아 활공할 수 없다니. 광학미체를 달 수 없다니. 로망이 없다.
 - 탑승 가능한 AV 추가. 진짜??? 없어??? AV 타고 오는 지원군도 추가.
 - 크래프팅 강화. 소모품 제작 말고 의미가 없다. 더 좋은 총을 알아서 주는데 말이다. 하다 못해 하우징 할 수 있으면 가구나 사물 만들면 되잖아???
 - 월드에 뿌려진 아이템 추가. 잡동사니도 생각보다 적다.
 - 물건 잡기.
 - 의자나 바닥에 앉기.
 - 모든 좌판점이 뭔가 팔았으면. 배경이 아니라.
 - 오픈 월드에 걸맞게 컨텐츠 추가. 세력 별로 우호도 설정해서 해당 세력의 반복 퀘스트 수행하면 해당 세력의 지원과 보상이 주어지는 시스템. 간단하잖아? 덤덤이나 트라우마 팀 불러보고 싶다고!!!
 



 --- <이제부터 스포일러 주의> ---

 


 <스토리상 허점>
 - 재키 왜 못 살리는 거지? 재키가 죽어갈 때 V의 주머니에 에어하이포 11개랑 구급상자가 있었다구??? 살릴 수 있는 선택지 넣자. 재키가 그립다.
 - 재키가 살면 시한부 루트 말고 출신에 따른 루트를 하나 짜라! V가 기업 출신이면 아라사카에 변혁을 일으키는 메인퀘 진행.
자잘한 버그가 있지만 그래도 나쁘진 않은데? 투척모션이 에바긴 하지만 생각한것보단 프레임도 잘나오고....
그래픽괜찮음. 버그가 쥰내게 많고 진행불가되는 에러도있음.
고장난 고급 스포츠카 같은 게임

멋있는데 잘 안굴러간다.
초기라서 그런지 버그가 많지만 게임성은 갓입니다!
사
게임 자체는 상당히 할만합니다. 스토리도 볼만하구요 분량도 좋고. 그런데 그 좋은 스토리를 버그랑 크래시로 날려먹고 고칠 자세도 보이지 않는건 정말 실망입니다  출시하기 몇년전부터 거하게 자랑하더니 자신감이 자만으로 돌아와서 게임을 말아먹는군요 앞으로 이 문제들을 어떻게 해결할지 궁굼합니다만, 만약 확실한 해결을 안한다면 모든 게임유저들은 앞으로의 신작게임들에서도 발길을 돌릴것이라고 봅니다
상당한 수작이다 다만...
역시 그 엄청난 기대에는 미치지 못한다.
10년에 한번 나오는 초월급 대작은 아니지만 좀만 일찍 나왔으면 올해 고티정도는 노려볼만한 겜이었다. (버그만 없었으면)
전반적인 위쳐3 미래느낌이라 생각하고 구입하세요
GTA, 스카이림 생각하고 사면 실망감 큼

컴퓨터 사양이 하이엔드 아니면
품질 혹은 프레임 둘중 하나는 버리셔야 합니다...


매우 주관적인 나의 평가)

커스터 마이징-게임 플레이 전, 성기 탈부착 커스터마이징도 가능하다는 정보를 접해 엄청 개성넘치는 독특한 캐릭터를 만들 수 있을 것 같다고 생각했는데.. 실상 만들어보니 내 마음에 쏙 드는 캐릭터를 만들기에는 무리가 있고, 특히 색상 같은 경우는 너무 한정적임.

최적화, 버그 문제 - 게임 몰입도를 해칠 정도로 심각함. 이것 때문에 게임성 자체의 평가에도 불똥이 튀는듯 하지만 이 문제는 후에 충분히 해결 될 수 있으니 안정화된 게임을 플레이 하기 원한다면 조금 기다리면 될 것같음.

전투및 적AI- 위쳐3도 전투부분은 매우 안좋은 평가를 받았고 출시전 초반 플레이 영상 속 AI가 너무 단순해서 걱정이 많이 됐었음. 막상 나오니 호불호는 갈리는 듯 하지만 나는 매우 괜찮다고 생각함. 해킹이나 은신등 게임 전투 시스템을 이해하고 잘 활용한다면 충분히 재미있다고 생각함. 그러나 출시 후 적 AI도 마찬가지로 여전히 단순하고 전투 중간중간 멍때리는 부분도 아쉽긴 함.


버그 잦음, 최적화 안좋음, 근접 공격 타격감 처참함
[h1] 90점의 리뷰 점수 및 내용을 보고 기대를 하면 실망할 수 있음.

(스포일러 미포함* , 다른 게임의 예시를 든 부분이 있음.) [/h1]


 일단 사이버펑크 2077을 추천으로 해야할지, 비추천으로 해야할지 고민을 했으나 확실한 장점이 있는 것은 부정못할 사실이고, 개인적으로 70점은 넘으며 , 특정 부분을 기준으로 돈값 유무를 생각해서 '추천'으로 설정하였음.  괘씸해서 비추천도 고민했었는데, 내가 과하게 정보를 확대해석한거 아닌가 싶어서 보류. 스팀에서 추천/비추천 말고 반반이 있으면 반반으로 설정했을 듯.
 아무튼 이 게임은 CDPR의 여러 플레이 공개,  인터뷰, 정보 제공으로 많은 유저들의 기대감이 높아졌고 , 출시 직전에 평론가들의 점수가 높아서 많은 사람들이 기대를 하였으나 현재는 그 기대에 못미치는건 부정할 수 없는 부분이며, 여러모로 고평가를 한 리뷰어들이 나랑 같은 게임을 한게 맞는지가 의구심이 들 정도로 세부적인 부분에서는 실망할 수 밖에 없었다. 


1. 나이트시티와 배경 설정

 나이트 시티의 오픈 월드가 어떤가요? 라고 물으면 사람들이 생각하는 기준점이 다르다보니 각종 다양한 대답이 나오고, 이때문에 상당한 논쟁이 벌어지고 있어 세부적으로 살필 필요가 있다고 생각함.
 일단 칭찬을 하자면 , 성능에 제약이 없는 한 배경 그래픽은 전반적으로 차세대의 느낌을 제공하며, 유동 시민 옵션을 최대로 설정하면 도보 보행간에는 (참고 : 탈 것을 탑승하는 경우에는 GTA 시리즈처럼 유동 시민 연산량이 감소되는 것으로 보임.) 사람들이 많아 지금까지 보여준 오픈월드 게임중에서 가장 도시 '분위기'는 잘 보여준다고 느낌. '특정 상황' 만 없으면 생동감은 상당하다고 본다.  또한 맵에 널려있는 샤드로 보는 많은 텍스트 , TV에서 나오는 내용 , 단말기에서 확인 가능한 이메일과 메세지같은 부분은 베데스다의 오픈월드에서 볼법한 세계관을 맛보는게 가능한 텍스트를 제공하는데, 퀄리티가 좋은편이라 세계관 몰입에 도움을 준다. 
 단점을 언급하면 버그인지 , AI 문제인지 일반적인 시민들은 주변에 범죄나 돌발적인 차량 움직임에 대한 반응이 처참한지라 이러한 생동감에 몰입할 경우, 김이 새는 경우가 생긴다. 
오픈월드 내에서 중요하게 생각하는 '유저가 즐길 요소'를 생각해보면 '사이드 퀘스트로 분류되는 부가 업무' , 지역 정리 , 현상금 , 특징 의뢰들이 존재하는데 이러한 부분을 제외하면 유저가 자발적으로 탐험을 할 동기가 떨어진다. 당장에 베데스다 게임중에서 상당히 저평가를 받는 폴아웃4의 경우에도 커먼웰스에서 지정된 임무를 하러 가는 과정에서 주변을 탐색할 만한 매력적인 장소가 많았다고 생각하는데,  나이트시티에서의 매력적인 장소는 대부분 메인퀘스트에서 소비가 되버린다. 풍경을 찍으려고 건물의 옥상을 찾는 것이 그나마 동기 중에 하나라고 볼 수 있다. 또한 사이버펑크 특유의 디스토피아적 분위기를 상당히 기대한 사람은 작중 텍스트나 뉴스 , 메인퀘스트에서 중간 중간 나오는 모습을 보면 생각보다는 디스토피아적 요소가 옅기에 실망을 할 수 있음.

확실한건 광고에 나오는 유기적인 오픈월드를 기대했다면 기대를 접는 것이 좋다.

2. 스토리 몰입도

 액트 1 중반부 까지는 상대적으로 몰입도가 떨어질 수 있으나, 이후에 진행되는 부분의 몰입도에 대해서는 상당히 좋다. 앞서 말한대로 메인 퀘스트 한정으로 등장하는 지역들은 상당히 매력적이라 분위기와 함께, 플레이어가 전체 흐름에 몰입하게 하는 진행이 많아 싱글 스토리 게임을 선호하는 사람은 매력에 빠질 수 있다.
 이 과정에서 1인칭으로 선택한 부분과 메인 퀘스트에 등장하는 특정 케릭터들이 몰입도를 캐리하는 느낌. 그러나 스토리 자체가 참신하냐?고 묻는다면 사실 웨스트월드나 심지어 블랙옵스3 까지 다양한 여러 미래물을 접해봤으면 어느정도 예측되는 내용이 좀 많다고 볼 수 있음. V 라는 주인공에 대한 문제는 후술할 RPG에 작성.
 이 부분에서 큰 단점이라면 스토리 진행과정에서 나오는 버그가 이 몰입에 찬물을 뿌린다는 점이 유일하다고 볼 수 있다.


3. 퀘스트 진행 및 선택지

 이 부분이 현재 사이버펑크 2077에서 게임성으로 가장 많은 유저들이 실망한 부분이 아닌가 싶음.  CDPR은 사전에 공개한 여러 플레이 영상에서 미션에서 '다양'한 진행 방식이 있으며 '선택지'들이 중요하다는 사실을 보여주었다.  실제 인게임에서도 특정 미션들은 그나마 다양하게 진행 가능하다. 문제는 '사전에 보여준 미션'에서 주로 그런 진행이 나오고 ,  그 다양성도 대상이 누구인지, 등장하는 NPC 정도의 차이로만 나타나며 , 대부분의 진행 방식 자체는 한가지로 귀결이 된다. 이 과정에서 결과 자체는 비슷해보여도 다양하게 나타날 수는 있는데, 이 결과가 게임 전체 흐름에는 큰 변화를 주지 않는다는 점 역시 문제다.
 한 가지 구체적인 예시를 들어보면 플레이어는 한 퀘스트 진행 과정에서 선택적으로 내부 권력싸움에서 밀린 갱단의 전 보스를 구출하거나 , 기업 내부에서 정보를 흘린 NPC의 정체를 알 수 있는데 , 해당 상황만 보면 얼마나 다양한 진행이 가능할지 생각을 하게 되지만 , 갱단의 전 보스를 구출해도 해당 갱단은 지속적으로 갱단 A로 나오며 , 플레이어는 해당 NPC에 대한 선택지를 골라도 그냥 다른 선택지와 같은 내용으로 진행이 된다.  즉 엔딩 분기를 제외하면 대부분의 퀘스트와 선택지가 일방향 진행이 나온다.
 선택지의 경우 구체적으로 들어가보면, CDPR은 선택지로 다양한 경험을 제공한다고 하였으나 주인공의 배경 , 능력치 , 상황 정보로 생기는 선택지든 , 기존 선택지든 역시 전체적인 흐름은 같다. 중간에 대화문이 1~3개 정도 바뀌거나 , 스킵이 되거나 , 아니면 상대 NPC를 죽이는지 , 걍 대화로 통과하는지의 차이가 전부다.  
 당장의 나 같은 경우에도 전작 위쳐 3에서 메인퀘스트나 특정 사이드에서 선택의 잘못으로 겪은 경험으로 초중반까지만해도 신중하게 선택을 했었는데, 버그로 로드를 하고 다른 선택지를 골라도 차이가 없다는 사실을 알고 엔딩 분기를 제외하곤 그냥 편안하게 선택을 했다.  이 게임에서 말 그대로 '선택의 중요성'은 로멘스를 하는 상황에서밖에 없다. 로맨스에서는 선택지를 고르는 것에 따라 씬을 보는 유무가 갈리기 떄문. 


4. 사이드 퀘스트

 사이드 퀘스트 자체는 특정 복붙형 사이드 퀘스트 (이 부분도 배경 텍스트는 재밌음.) 를 제외한다면 인상깊고 , 흥미롭고 , 재밌게 구성이 되어있다. 물론 특정 주제는 약간 겹치는 느낌이 있지만, 전반적으로 내용 자체에 빠져가면서 세계관을 즐기는 것이 가능하다.  
 특히 액트1 이후에 대부분의 사이드 퀘스트에서 한 인물이 동행을 하는데, 해당 인물이 해주는 대사 , 주인공과의 케미, 미션 완료 후에 평가는 이 사이버펑크에서 보여주는 장점 중 하나라고 할 수 있다. 사이드 퀘스트의 경우 메인 퀘스트보다는 선택지에 있어 다양한 구성을 보여주는 퀘스트가 일부 있으나, 역시 전체적인 흐름은 메인 퀘스트와 같이 일자형으로 가는 구성이 많은 점은 참고. (이 역시 호평한 리뷰어들이 전반적으로 다양하게 진행 가능하다고 한 점에서 기대가 커져서 생기는 문제로 보임.)
 문제는 이 역시 진행방식에서 좀 웃긴 문제가 있는데, 특정 퀘스트의 경우 분명 [선택 사항]이라고 설정을 했음에도, 해당 선택 사항을 진행을 안하면 퀘스트 완료가 아닌 , 실패라고 뜨는 경우가 존재한다. 이럴거면 선택 사항으로 왜 분류를 했는지 모르겠음.

 

5. 메인 퀘스트와 사이드 퀘스트 사이의 괴리감. (액트 1 이후)

 이 부분 역시 몰입감을 저해시키는 요인이자 , CDPR이 놓친 포인트라 언급을 하자면 , 4번 부분에서 장점에서 추가로 언급한 부분에서 액트 1 이후 주인공은 사이드 퀘스트에서도 특정 인물과 동행을 하게 된다. 하지만 메인 퀘스트에서 해당 인물과 주인공과의 관계를 고려 안하고, 집필을 한 것으로 추정할 정도로 메인 퀘스트와 충돌하는 부분이 생긴다. 특정 사이드 퀘스트에서는 친근하게 , 특정 퀘스트에서는 툴툴거리는, 모순적인 상황이 있다. 그 외에도 주인공 V에 대한 성격 묘사에도 일관성이 떨어지는 일부 상황이 나온다. 

 이 부분은 CDPR측이 조금만 더 신경썼으면 상당히 개성있는 장점이 될 수 있었는데, 디테일을 놓친거 같아서 언급.


6.  RPG?

 결론부터 말하자면, 개인적으로는 이 게임은 RPG 요소가 부족하다고 생각한다. 이렇게 말하면 레벨도 있고 , 다양한 스킬트리 , 능력치가 존재하는데라고 반론을 할 수 있지만 , 이 게임은 여러부분에서 2015년에 폴아웃 4가 저지른 RPG부분에 대한 실수를 보여주고있다.
 제작진은 플레이어가 자신만의 V를 만들어간다고 언급하였고 , 출시 전에도 당신들의 V 라고 언급하였기에 여러 RPG 팬들은 기존의 위쳐 시리즈와 다르게 자신만의 샌드박스 롤플레잉을 기대했을 수 있다.  
 여러 게임에서 묘사한 RPG 요소를 비유하자면, 스카이림은 도화지에 플레이어가 자신만의 그림을 그려가는 과정이다. 따라서 스카이림에서는 유저들의 롤플레잉의 질은 유저별로 스펙트럼에서 차이를 보이지만 플레이어가 원하는 그림을 그리는 것은 가능하다.  위쳐3는 완성이 되가는 풍경화를 마무리 작업을 하고 액자에 담아가는 과정이다. 플레이어가 원하는 그림이 아닐수도 , 맞을수도 있지만 전체적으로 그림은 일관성이 있으며 , 일부 유저는 고의적으로 다른 선택으로 전체적인 일관성을 어길 수는 있지만 큰 그림에서는 차이가 별로 없다. 하지만 이 게임에서 보여주는 V에 대한 부분은 그림책에 가깝다. 플레이어는 자유롭게 채색이 가능하지만 전체적인 그림 부분에는 제약이 있으며 , 채색만 다양하다보니 채색의 일관성이 불일치 했을때 보여주는 전반적인 롤플레잉의 질은 부조화를 일으킨다. 
 즉, 스카이림이나 폴아웃 (론섬로드 , 뉴카콜라 등등 예외는 있음) 같은 샌드박스 RPG에서는 플레이어가 롤플레잉한 케릭터로 전반적인 이야기가 굴러간다. 이 과정에서 깊이는 플레이어들 마다 편차는 있지만 , 전체적으로 플레이어가 구성한 롤플레잉으로 굴러간다.  위쳐 시리즈 , 매스이펙트 등으로 대표되는 내러티브 RPG에서는 플레이어기 기존에 설정된 케릭터에 몰입을 할 수 있는 게임 내 장치가 많이 설정되어 있다. 여러 선택지가 있고 , 가끔 이상한 선택지를 고를 수는 있지만 전체적인 케릭터 일관성은 해치지 않는다.  
 이 게임의 롤플레잉은 샌드박스와 내러티브 양쪽에서의 줄타기를 하다가 넘어진 모양새다. 그나마 제작진이 말한 V의 인생경로에 대한 부분 (이 역시 해외에서는 도전과제 따기용이라고 평가하는 경우가 있다.) 을 제외하면 유저가 설정한대로 이야기가 진행되지도 , 내러티브 측면에서도 V의 배경 및 플레이어의 능력치 설정, 특정 부분의 서술 차이로 케릭터성에 일관성이 부족한,  샌드박스와 내러티브 양측의 RPG 요소가 아쉽다.
 특히 샌드박스 RPG를 의식한, 플레이어가 V의 스킬트리, 능력치 , 본인이 몰입한 내용을 기반으로 선택지를 골라도 , 앞서 언급한 선택지의 문제로 결과는 큰 차이가 없으며 , 이는  능력치와 선택지와 관련된 RPG 요소를 무시했던 베데스다의 폴아웃4의 주 문제점과 어느정도 통하는 바 있다.
 앞서 언급한 다양한 스킬트리 , 능력치가 이 게임에서 게임적으로 제대로 활용되는 부분은 RPG 요소 보다는 프레이 리부트와 유사한, 이머시브 심에 가깝게 작동한다.
 긴 잡소리를 정리하자면 , CDPR측은 부정한 사실이지만,  이 게임은 AAA RPG보다는 스토리에 몰입 가능한 AAA 이머시브 심에 더 가깝다는 생각이 지속해서 들 수밖에 없다.  


 이 부분은 샌드박스 RPG나 내러티브 RPG에 대해서 엄청난 기대를 해왔으면 실망을 할 수있다. 폴아웃4와 마찬가지로 괜찮은 게임 , 나쁜 RPG의 예시에 가깝다고 본다.


7. 전투

 이 게임의 전투는 매우 독특한데 , 총기 사격 메커니즘은 나쁘지 않고 , 해킹과 같은 부분 , 특정 신체 개조를 통한 전투 , 잠입과 같이 다양한 방식과 AI 문제를 제외하면 솔직히 괜찮게 굴러간다고 생각한다. 문제는 특정 무기를 제외하면 적들의 피격 반응이 심심한 편이라 전투에 대한 많은 호불호가 생기고 있으며, 미래 분위기를 느낄만한 신체개조 무기 및 하이테크 무기는 여러 조건과 준비물이 필요한지라 , 괜찮은 요소 만들고 왜 제약을 두었는지 모르겠음.

8.  기술적인 문제 

 이 게임에서 기술적인 문제는 장점인 비쥬얼적인 부분과 , 스토리 몰입 부분을 곱창내는데 일등공신의 역할을 수행하고 있다. 뭐 NPC가 벽에 끼거나 차가 사라지거나 , 갑자기 시민들이 패닉에 빠지거나 , 총이 사라지거나 그런 부류의 버그를 말하는게 아니다.  스토리 핵심 연출을 하는데 화면이 갑자기 암전되거나 , 이미 많은 유저들이 겪은 특정 시점에서 나타나는 버그 , 모델 로딩의 지연으로 연출씬을 이해 못하는 상황에서부터 , 케릭터들이 입 다물고 목소리 내는 상황 , 특정 오브젝트가 증식되는 상황 등등 본격적으로 스토리에 몰입이 되는 액트 1 후반부터 스토리에 버그 발생률이 높은 상황. 
 또한 최적화나 콘솔쪽 문제는 이미 많은 사람이 언급해서 다른 부분을 언급하는데 , RT 기능 자체는 지금까지 게임들이 보여준 것 보다 좋은데 , 특정 부분 (특히 실내) 에서는 왜 RT를 끄는게 그래픽이 더 좋은건지 모르겠다. 버그인지 실수인지..


9. 기타

음악 선정 상당히 잘했음.
개인적으로 일부 아쉬운점은 있어도 현지화 상당히 잘되었다고 생각함.
밸런스 , 특히 돈 입수 및 사용이나 보스 , 사이버사이코 , 경찰 시스템같은 특정 부분에 대한 내부 테스트는 했는지 의심스러움. 
NPC들 차량 경로 설정 잘못했는지 종종 바리케이드나 기둥에 차 박고 가는 지역들 많은데 , 경로 수정이 필요해보임.




[h1] 요약 [/h1]

장점 

+ 성능만 된다면 보여주는 뛰어난 나이트 시티 비쥬얼.
+ 사운드트랙 , 라디오와 같은 뛰어난 사운드 요소.
+ 스킬트리나 능력치는 이머시브 심 처럼, 이동 방식이나 전투 활용에서 다양성을 더해주긴 함. 
+ 사이드 퀘스트는 전체적으로 흥미롭고 재밌음.
+ 액트 1 이후의 사이드 퀘스트.
+ 메인 퀘스트에서 보여주는 뛰어난 몰입도.
+ 특정 케릭터들은 인상적이며, 극을 캐리함.
+ 국내한정, 현지화


단점 

- 엔딩 분기와 로맨스를 제외하고는 전체적인 흐름에는 큰 변화가 없는 선택지 
- 메인퀘스트와 사이드 퀘스트에서 오는 충돌적인 부분 
- 특정 사이드 퀘스트에서 발생하는 모순.
- 장점을 훼손시키는 기술적인 문제
- 나이트 시티에서 할 수 있는건 많으나 대체로 의미가 없는게 많음. 
- 오픈월드 장르임에도 리뷰와 광고를 보고 기대했으면 실망할 수 있음.
- RPG장르임에도 리뷰와 광고를 보고 기대했으면 실망할 수 있음.
- 밸런스와 같은 부분에서 세부적인 디테일이 떨어진다.

총평 :

사전 정보로 엄청 뛰어난 오픈월드 및 RPG 게임을 기대했으면 해당 부분에서의 부족함으로 많은 실망을 하겠지만 , 
일반적인 AAA 게임을 생각하면 괜찮게 할 수 있음.
단 현재, 이 게임에서 발생하는 기술적인 문제는 이 게임의 장점을 훼손시키고 있음.
딱히 기대는 안함

장점
1.주제가 신선하다
이런주제를 다루는 게임이 원래도 몇 없었고 대부분 인디게임이다.

2.풀옵이랑 하옵이랑 느낌상 다를바가 없다

장비구린친구들에겐 장점 장비좋은친구들에겐 단점

3.유비식오픈월드까진 아니라서 잠오진않는다
메인퀘깨다가 지루하다 싶으면 서브퀘해도되고 창녀, 창남이랑 떡쳐도된다.

4.성기커마가 인상적이다
남자에 질 달을 수 있고 여자한테 좆달아서 후타나리만들수있다. 전자는 우리 pc충들이 즐기면될거 같다. 좆도 노포, 포경, 한남좆, 양키좆 다 가능하다. 선정적인거 중에서 이게 제일 마음에 들었다.

단점
1.버그가 많다
버그가 너무많다. 특히나 다른버그는 몰라도 화면이 우리 인생마냥 검은색으로 칠해지는 버그는 게임을 껐다켜야해서 제일 좆같다.

2.피격이 지랄같다
기존 fps처럼 쏘면 존나안맞고 데미지도 지랄같이 박힌다. 이거는 퍽찍으면 어느정도 해결될 문제지만 초반부터 몹잡는게 힘드니깐 힘빠져서 금방 질리게 된다. 어느정도 타협은 해야지 않을까?

3.떡씬이 노꼴이다
중학생들이나 흥분할 만한 수준이다. 노골적인거 까진 안 원하는데 그냥 좆이 푹 죽어버린다. 이런느낌은 GTA5이후 오랜만이다.
위쳐3 떡씬 만든회사에서 나온게 이건가? 라고 생각한다.


한국더빙은 씨발펑크2077이 되서 욕설빼고는 하나같이 어색하다. 겐지성우 나름 짬먹은 성우라서 잘할줄 알았는데 욕하는거빼고는 하나같이 어색했다. 연기톤으로 책읽는 느낌?

마지막으로 GTA5랑 비비는 정도로 될거같다. 고칠거는 고치면 버그문제 해결하면 그타상위호환 정도는 되겠는데 그타가 나온년도를 생각하면 게임계의 센세이션 이정도는 아니니깐 고민해보고 세일할때 사던가 해라


씨발 우린 이제 좆됬어

소설과 게임 뉴로맨서를 즐겼고 블레이드 런너와 공각기동대를 좋아했지만 철저히 관객의 입장에서 그칠 수 밖에 없었습니다.

이제 직접 사이버펑크 세계 안을 돌아다닐 수 있다는 것만으로도 충분한 가치가 있습니다.
시간 후딱 가네요.
스토리가 몰입감이 있고, 난이도도 적당해서 아직까진 좋습니다. !
노잼
존나쩌는거지
30시간정도? 플레이 했고

장점
1. 전투가 재밌는 편임

근데, 나머지 다 단점

단점
1.일단 버그 존~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~나 말로 설명할 수 없을 정도로 많음 

ex)적이 맵관통하고 사라져서 스토리 진행이 안됨, 적죽이고 템을 먹는 미션인데 템이 사라져있음, 물건들이 공중에 떠다님 씨발 근데 무슨 가끔 사람들도 떠다님, 시체가 죽어서도 말을 함, 바닥에 템이 안먹어짐, 총이 투명으로 바껴서 안쏴짐 이외에도 사소한것 ㅈㄴ 많은데 기억이 안나서 여기까지 쓴다

2. 게임 플레이하면서 불편한점
네비게이션. 진짜 경로 좆같이 정함 맵이 수직적으로 넓은 맵인데 상하경로가 표현이 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 경로가 미니맵에 뜨는데 미니맵도 개작아서 커브길이 어디 있는지 그런걸 잘 못봐서 맨날 커브돌때 놓침

3.그래픽 최적화
5600x 에 3080 쓰는데 레이트레이싱 꿈도 못꿈 끄고 풀옵 돌려도 도시에서 60~70프레임 밖에 안나옴 게다가 그래픽도 gta5가 더 좋은 것 같음

4.스토리
스토리가 너무 짧음 프롤로그 반절, 본스토리 반절임. 한 17시간이면 보는듯 게다가 스토리 구성도 그닥...
버그가 있어봤자 얼마나 있겠어 정도가 아니라
미션 하나당 2~3개 무조건 (HP바 안보이거나 NPC가 사라져있거나 소리 안나거나 오브젝트가 떠다니거나 미션 진행또는 변경되야하는데 그대로거나.. ) 플레이타임 1시간중 10분 이상은 무조건 버그때문에 낭비하는시간이고
차 사는것도 불편하게 일일이 픽서 거쳐서 사야하고 (좀 시발 퀘스트식으로 만들었으면 퀘스트창 안에서 사진을 보여줘야지 씨12발 이름만 쳐 적어놓으면 어떻게 알아먹냐 이 ㅈ같은 지능 딸리는 씨12발 새212끼들아) 도색 바꾸는 것도 안되며 캐릭터 외형도 못바꾸고
그렇게 잘난 고츄커마는 니들이나 하셔
8년의 결과물이 이거면 2077년에 출시하거나 그냥 락스타에 외주 맡겨라ㅋㅋ 
락스타 크런치 모드로 3년만에 출시해도 이것보단 결과물 좋을 것 같다
반년뒤에 반에 반값으로 후려치면 사는게 정답인듯
퀘스트만 정상적으로 할 수 있고 나머지는 미완성
와~스토리도 잼나고 몰입도 조음유
2012년에 출시되었으면 만족했을법한 게임인것 같다.

지난 8년간 우리는 수많은 수준 높은 게임을 해왔고

2020년 지금 나온 결과물은 그야말로 처참한 수준이다.

속빈 깡통이랄까..
dd
사운드 버그
그래픽 버그
npc 버그
아직은 업데이트가 시급 합니다

gta풍 하이퍼fps? 같은 느낌
ㅈㄴ잘만듬 갓겜
퇴근후 졸릴때 플레이한것도 있는데 진짜 하다가 3번잠듬.
스토리도 지루하고 별론데.
그래픽수준도 AAA급 게임중에서 좋은수준이 아님. 최근에 매트로엑소더스, 어쌔신 크리드 했는데 이 겜들 하다오니까 눈썩는 수준임. 왤케 뿌옇게 만들어놨는지 이해도 않감.
그래픽도 별론데, 3070으로도 qhd 해상도 60프레임 뽑기도 힘든수준임.
그냥 어쎄신 크리드나 마저 하러갑니다.
66000원이 아까울뿐. 이겜 2만원 주고 사는것도 아까움. 현재 기준으로 이겜을 산다? 딱 1만원수준. 버그 고쳐지고, 최적화 되더라도. 게임성자체도 문제가 많기때문에. 절대 사는거 추천드리지 않습니다.
다시는 예구하지 말라는 교훈을 주네요.
장점이라고 할만한게 하나도 없지만, 굳이 꼽자면 사이버펑크 세계관이라서 신선하고, 한국어 더빙 그외엔 없음. 단점이 수십가지가 넘어서 뭐부터 말해야할지 모르는수준. 진짜 점수 줄수 있다면. 한 15점 주고 싶음. 최고로 기다렸던 게임이지만 결과는 올해 한 콘솔 게임중 최악임.
장점 : 존나게 재미남 신박함 개쩐다 존나 재밌다 기다린 보람이 있구나 믿고있었다고 

         주디 이쁨 




단점 :이런  재미남과 신박함을 뛰어넘을 정도로 빌어먹게 좆같은 버그들이 넘쳐난다 

게임 자체는 재미있다 겜 하면서 와 쩐다 이런것도 있네 와 이런것도 구현해놨구나 총 신기한거봐 배경 쩐다 배경으로 구경만해도 시간 잘가네  스토리 봐라 ㅋㅋㅋㅋ 차도 쩌네 진짜 이게 겜이지 ㅋㅋ 아 최적화는 안되있는데 그래도 만족스럽다 진짜 




하던때가 있었다. 부모 출타한 마냥 시부랄 좆창나는 버그를 만나기 전까지는 말이야 

길가다가 의문사 당해서 즉사하는건 물론이요 이 시발놈의 npc들은 십자가로 나오면서 분위기 씹창내고 텔레포트 하는게 기본이다 

캐릭터 달릴때 좆같이 뛰는것도 한몪한다. 그림자 뭐냐 시발 이거 

그리고 엥 이거 연출이네? 개쩐다 했는데 시부발 좆같은 버그였다.. 난 스토리 자체 연출인줄알았는데 진짜 개같은 버그였다. 뭔 화면 자체가 검은색으로 나오냐 

오브젝트나 npc가 가지고잇는 담배 휴대폰 모든게 공중에 떠있는것도 계속볼수있고 총도 심지어 떠있다 시불 그냥 분위기 씹창낸다 심지어 npc 낑김 현상은 수시로 일어난다 아니 왜 대가리에 총이 끼어있냐고 애미 

A.I 동작이 어색한것도 토나올정도로 개같이 움직인다. 시발 제발 가만히 있어라 도움안되는 새끼들아 내가 혼자 하고올게 암걸리겠네

근접전투 기대했는데 폭탄이랑 총  존나쌔다 그냥 폭이랑 총 쏘거나 던지면 전부 잡는다고 보면된다. 폭 존나 쌤 ㄹㅇ 심지어 파밍만 하고다니면 퍼다준다.  그만 줄때도 계속 나온다 

근접전투도 깡딜 존나 쌔긴한데  근데 존윅형이 총으로 2천딜 나오는거 보고 걍 총써야된다고 느낌 ㄹㅇ ㅋㅋ  칼로 반자이 돌격하는거 재밌으니까 그거 해보는것도 나쁘지않음 2차대전 일본군보는줄 알았다 

근데 전투 존나게 재미없다 똑같아 시발 아주

서브미션퀘 깨다가 의문사 당한게 한두번이 아니다 진짜 하면서 머리채 잡고 욕 육성으로 외친다 시발

적들은 바닥이나 못들어가는곳에 낑겨서 총쏘는데 처리할 방법이 없다 시부랄

진짜 버그가 좆나게 많으니까 할려면 버그좀 잡고 반년뒤에 하는걸 추천한다

최적화도 병신처럼 되어있다 내가 2060이지만 3080 조차도 최적화가 좆같다고 말하는거 보면 그건 최적화가 좆같은게 맞다 내가 눈이 병신일수도 있겠는데 2060사양 성능대로 맞춰봤는데 프레임 끊기는거 수십번으로 일어난다. 화면 돌렸다 하면 끊기누 ㅋㅋ

야한짓 기대했다고 했는데 꿈깨라 당신이 기대한건 나오지 않는다
나도 야스 할수있다고 해서 혹해서 샀지 시발...니미..딜도도 무기로 쓸수 있다면서 왜 안써지는데 좆같게 기대했다고 그거 왜 상점에서 잡동사니로 판매되는데 

버그가 시발 하도 많아서 무시하고 재밌게 할려고 해도 너무 좆같음 진짜 

이 모든걸 체험하고 싶으면 당장 결제해서 해도됨

확실한건 지금 사지마라 버그 다 잡으면 사셈 진짜...진짜 지금 사다 플레이 하면 홧병나서 자살할수도 있음
개 씨발 과대광고 유저기만 병신 좆망겜
이 새끼들 출시 얼마 안남았을 때 왜 홍보 대대적으로 때렸는지 알거 같음. 게임성 답없어서 그냥 내면 투자한 만큼 수익 발생 못시킬거 같으니까 초반 판매량으로 최대한 메꾸자 생각으로 과대광고 뒤지게 때렸을거다
dddddddddd
뭔가 어둠의 도시 뒷세계를 경험해 볼줄 알았는데 욕도 골고루 할줄도 모르는 인물들 때문에 김이 빠진다. 김빠진 콜라 맛
버그 존나 많음,  2070s 기준 상옵에 rt안키면 원활하게 눈에 금가루 적당히 뿌리면서 하는거 가능,
cdpr 특유의 늘어지는 전개 있음, 그걸 덮을 정도로 중반 이후의 스토리는 흥미로움 , 키아누 리브스 멋있음

기대작 사이버펑크.. 막상 뚜껑 열어보니 모션도 구리고 최적화도 구리고 버그도 많지만,, 재미있음.
진흙 덕지덕지 묻은 다이아몬드같은 느낌.
2년정도 존1버하고 확장팩 나오고 최적화 다 된 고티에디션 같은거 나왓을 때 플레이하면 정말 만족도 높을 것 같음
그렇지만 지금 사도 재밌엉
할인할때 살걸그랬다
2시간넘기기전에 환불할걸
후.....
스토리는 좋아, 근데 자유도는 진짜 GTA5보다 못해.
버그와 발적화는 분명 CDPR 반성해야함.
근데 게임 재밌는것까지는 부정못함.
몰입도 최고
갓갓한국어 더빙, 너무 자연스러워서 오히려 그래픽이 좋다는 게 안느껴지는 그래픽은 만족.
잔버그와 생각보다 직선적인 스토리구조는 아쉽.
가격값은 충분히 함.

1인칭 멀미심하신 분은 시점 높게+시야각넓게 조정
한글 더빙이 주는 몰입감이 사상 최고입니다. 40년 게임인생에서 인생작을 만났네요~~ 강추합니다!!!
이런 배경너무좋음
오랜만에 시간가는줄 모르고 하는 게임이네요.

몰입이 잘되서 좋아요!
기대가 너무 컷다면 실망할거라고 하지만 난 아닌것 같다
기대만큼 잘 나왔고, 기대만큼 재밌게 플레이하고있다.
단, 버그, 팅김현상이 없다만 말이다.
완벽하지 않지만 2020년도까지 이런게임이 있었나 생각보면 유일무이하다.
지금말고 버그 고쳐지는 내년초에 사는거 추천함
30시간 정도 플레이해서 엔딩봤습니다. (스포없음)

상대적으로 게임이 출시전에 고평가 받아서 사람들의 기대치가 좀 높게 출시한거같은데.

그냥 사이버펑크 분위기에 위쳐를 원하고 구매하셨다면 정말 재밌게 플레이 가능합니다.

장점 : 사이버펑크 세계관임, 존 윅 배우가 출연함. 한국어 더빙이 되어있음.

단점 1. 한국어 더빙에서 씨발이나 쓸모없이 몰입깨는 욕설이 너무 많이 들어감. 내가 봤을때 번역팀이 초월번역이랍시고 GTA5 번역 사례나 이런걸 보고  욕을 좀 많이 섞어넣은거같은데 너무 과해서 급식충새끼들 이야기 듣는거같습니다. 

ex) 식당에서 밥먹자. 씨발 , 씨발. 카드 안가지고왔어 씨발. 씨발. 밥 존나맛있는데? 씨발. 가격은 존나싼데? 씨발.

단점 2. 버그 수준이 생각이상으로 심각함. 심지어 엔딩이 결정되는 분기에서 진지한 이야기를하는 상황에 중요 캐릭터가 T자 모델로 서있기도 했습니다.

단점 3. 몰입이 깨는 요소가 너무 많습니다. 게임 내에서 분기에 맞춰서 주인공 상태에 맞춰서 인 카운터가 등장해야하는데. 이런거 생각안하고 아무상황에나 등장합니다. 아파서 뒤져가면서 앓는소리 존나 내면서 쓰러져가는데 전화와서 받아보니 콜택시 회사에서 잃어버린 택시 근처에있으니 찾아오라고 전화가 오기도 합니다. 거기서도 존나웃긴게 태연하게 "그래. 내가 찾아줄게" 라고 주인공이 대답도하구요.

단점 4. 싱글게임인데 3인칭도 안되고 캐릭터의 장비랑 커마 요소를 제대로 보여줄 수 있는게 없습니다. 심지어 나오는 옷들도 그냥 사이버펑크 구색에 맞춰서 염색하고 디자인한거라 다른옷들과 같이 입었을때는 사이버펑크가 아니라 그냥 헌옷함에서 주워입은 거지1 같습니다. 인벤창에서나 보는데 인벤창에서도 보기싫을정도로 별로입니다.

단점 5. 게임을 하면서 전체적으로 플레이하는사람에 대한 배려가 전혀없습니다. 대표적인 예시로 제작탭에 부품을 분해하고 제작할 수 있는데. 이게 무기를 100개를 분해하여 100개의 부품을 만드려면 분해를 100번을 해야하는 시스템입니다. 그냥 생각없이 마우스 계속 누르면서 분해가 될때까지 마냥 기다려야합니다. 한꺼번에 분해를 하는 시스템도, 편의성도 없어서 그냥 주구장창 마우스만 누르고있어야합니다.

생각해보니 단점이 엄청많내요. 그리고 보지보여주고 꼭지보여줍니다. 보지는 스토리중반에 보여줌.
진짜 더빙이랑 번역 개쌉오졌음..
재키 웰스 살리는법 없습니까..웬지 모르게 저떄문에 죽은거같아 죄책감때문에 진행 할수가없습니다 바로껏습니다 죽은상태에서 차안에서 같이 대기중입니다
RTX 3080으로 울트라옵 dlss자동 4k 40~50프레임 나오는게 이해될 정도로 엄청난 그래픽. 차를 타고 다니며 나이트시티 야경을 볼 때마다 소름이 돋을 정도로 미친 색감과 그래픽을 보여줌. 이제 다른 어떤 게임을 해도 그래픽에 만족 못 할듯. 어딜 가도 있는 사이드 미션과 기타 짜잘한 미션들. 그라피티는 뭐 찾을 때 마다 새로운 뭔가가 나오는 게 아니라 유비냄새가 나긴 한데 꽉찬 오픈월드 느낌이 확실히 난다. 중간에 몇몇 자잘한 버그, 게임 진행에 무리가 있던 버그가 있었지만 개인적으로 심각한 편은 아님. rpg요소가 좀 부족하다는 느낌이 듬. 트레일러를 보고 기대했던만큼 메인스토리에 다양성이 크지는 않았음. 하지만 사이드퀘스트는 매우 재밌다.
게임은 재밌는데...
버그 너무 많다 진짜....
최적화도 시급하네요 ㅠㅠㅠ

이 모든걸 다 고친후에 평가는 다시 달라질껍니다
올해는 통수의 해다.. 갓티독과 한 배를 탄 사펑.. 이제 역시 유비가 유비했다라는 말이 있는 것처럼 사펑이 사펑했다라는 말이 생겼다...
잘만든게임과 똥게임사이의 경계에 있는 CP2077 6700k 1080인데도 60프레임방어가 힘듬
내 인생 27년 동안 돈 주고 샀던 게임 중에 제일 돈 아까운 게임.

아가리만 존나게 털어대고 씨발 까보니까 그냥 텅텅빈 호박같은 게임.

스토리는 괜찮음.

하지만 선택지 의미좆도없는 그냥 영화같은 단일적인 스토리.

배경을 왜 굳이 3개로 나눴는지 이해 안됨.


오픈월드 기대했다면 그냥 토렌트로 다운받아서 하는게 낫다.
위쳐3의 제작사 CDPR  답게, 몰입감은 좋습니다. 한번 붙잡으면 앉은 자리에서 3시간 이상은 기본으로 즐길수 있습니다.

최적화 문제가 좀 심각합니다. 최대한 빨리 패치를 해야 할 정도입니다. 좋은 그래픽으로 만들어 놓고도 최적화 문제 때문에 즐기기 힘들정도...

첫날에는 비추줬었는데
그래도 핫픽스가 꾸준히 빠르게 나오니까 좋네요.

위처가 참 스무스했는데...

차라리 얼리 액세스로라도 내지 그랬냐? 재미는 있는데 디테일이 좀...
버그 픽스랑 최적화만하면 갓겜

이거 플레이 버튼 눌러도 게임이 실행 안되는 현상, 저만 그런건가요???
일단 먼저 게임 자체는 되게 재밌게 했습니다.

그리고 단점을 나열하자면...

버그, 최적화 가 게임의 한 70~80퍼센트 의 재미를 깍아먹습니다.
개판인 최적화   1분마다 튀어나오는 버그 ........

그리고 상호작용 부분은 딱히 기대하지않아서 괜찮지만
상호작용 할수있는거 1도 없습니다 진짜로
지금 제가 엔딩 직전이긴 하지만
분량도 적은거 같고

출신지를 3개나 고를수 있는데
대체 다른게 추가적인 선택적 말 말고 달라진게 뭐에요?????!
대체 그러면 왜 출신지를 고르는거죠?

그리고 내가 선택하는 행동으로 뭔가가 달라진다는 느낌을 전혀 못받았습니다.
진짜로

타격감은 은신플레이나 근접플레이는 타격감이 제로에요  아예 없다고 보시면되고
총 타격감은 저는 꽤 괜찮다고 생각했습니다.


장점은
맵은 진짜로 이쁩니다. 
총 타격감은 저는 마음에 들었고
스토리가 재밌긴 한데 분량이 적은게 아쉽고


게임은 재밌는데
뭔가 전체적으로 다 안다듬어지고  상호작용 같은 부분이 너무 아쉽네요
재밋음 근데 버그도 존나 많으니까 알아두세요
장점

1. 다양한 퍽, 개조
2. 1인칭 시점
3. 화려한 도시 디자인
4. 훌륭한 그래픽
5. 좋은 스토리

단점
1. 버그 시발 버그 버그버그버그버그 
2. 자막버그
3. 총기가 없어지는 버그
4. 갑자기 화면이 어두어지는 버그
존나 많은 버그가 단점임..
사이버펑크 2077이 뻗었습니다!
지금 이 리뷰를 보시는 분은 아마도 구매전에 보시는걸텐데요.
평작~수작 사이를 왔다갔다 하는 게임이라고 생각하지만, 진행불가 버그 및 자잘한 버그
UI개판 , 최적화 부족 , 간간히 프레임드랍도 많고 당신이 적어도 2070S를 쓰고 계시다면 말리지않겠지만 (2070S 가 '적어도' 게임 플레이 할 수 있는 마지노선이라 생각 그 밑은 뭐,,,)
그 미만의 그래픽 카드를 사용하고 계신다면 꼭 말리고 싶습니다.
많은 기대를 했던 게임이지만 버그가 너무 많아서 화가나네요.
사후 지원은 좋은 CDPR이니 지금은 말고 몇달 후에 분위기 보고 사시는걸 추천 드립니다.
오랬동안 기다려왔고 CDPR의 팬인지라 더욱 더 화가나네요.
진짜 시발 개빡치네 베데스다와 유비에 단련된 나에게도 이런 시련이 ㅡㅡ
솔직히 난 위쳐가 더 나은거같은데
넘모재밌당
별 것 없는 무난한 겜이니 해보고 싶으면 할인할때 사세용 그냥 사면 개시발족같으니가
2077년, V는 한 아파트 관리인의 무책임한 엘리베이터 동력 관리로 인해 그 안에서 말라죽었다.

It’s impossible to play the game because I cannot get out of the elevator.
제작자들 반성하시고 대가리 박으세요
추천은 하는데 버그패치되면 사세요
듀토리얼이 길어서 GTA5보다 좋은거 같아요
버그가 너무 많습니다....
지금 사는건 개인적으로 비추천 드립니다
그래픽도 좋고 재밌음. 몰입감이 아주 좋음
누구나 그랬듯 나또한 기대했다.
거의 1년에 가까운 연기....또 연기.... 다시 또 연기....
하지만 나는 기다렸다. 우리 모두 기다렸다.
[그] CD 프로젝트가 반드시 갓겜을 내놓을 것이라 믿으며 기다렸다.
그리고 마침네 긴 기다림 끝에 우리 앞에 드러난 사이버펑크 2077.....
하지만 이건 대체 무엇인가...?
긴 기다림동안 커져버린 기대감에는 도저히 못미치는 사이버펑크 2077이다...

수많은 버그. 
거지같은 UI. 
딱히 새로울 것도 없는 유비식 오픈월드.
특별할것도 없는 임플란트.
특별한것도 없는 특성.
최고 난이도에서도 멍청한 AI.
물론 게임이 존나 똥망겜이거나 그런건 아니다. 

 [평작] - [사펑2077] - [수작] - [명작] - [위처3].  평작과 수작 사이에 있다.

하지만 지금 이렇게 고통받으며 비싼돈 주고 할만한 게임도 아니다.

이 게임은 지금 나왔으면 안됬다. 
노 맨즈 스카이 사태를 기억하는가?
이 게임이 딱 그짝이다. 

CD 프로젝트가 약속한 무료 DLC, 버그 픽스, 위처와 같이 플레이어들이 만든 모드(★이게 제일 중요★)등 여러가지가 추가되고 1년 지나면 게임이 나아질거 같은대 지금으로선 도저히 추천하기 힘들다.
빈틈없이 실망스럽고 쉴 틈 없이 짜증나는 미완성 게임

내가 돈 내고 게임을 산 유저인지 CDPR에게 돈 받고 일하고 있는 QA팀인지 헷갈리게 만드는 수많은 버그
ex) 사운드버그, AI버그, 텍스쳐버그, 위치버그, 움직이면 죽는 버그...etc

RPG라면서 오픈월드를 이상하게 섞는 바람에 툭하면 불릿 스펀지로 튀어나오는 강적들
사이버펑크에 대한 이해가 의심되는 전체적인 게임 디자인
병풍 NPC와 구조물
사이버펑크 2077이라면서 전혀 미래스럽지 않은 디자인
출신지 선택은 도대체 왜 만들었나 싶을 정도로 의미없는 유저의 선택지
시한부 주인공이라는 메인스토리와 완전히 따로 놀고 있는 사이드스토리 
풀더빙 자랑하길래 들어봤더니 완벽히 별로였던 더빙
흘러넘치는 의미없는 샤드
차세대 오픈월드라면서 현세대 오픈월드 게임보다 나은게 단 하나도 없고 전부 뒤떨어지는 디테일의 오픈월드

6.6의 가치를 전혀 못하고 있음
잘 쳐줘봐야 3.2~.5 짜리 얼리엑세스임
거기서도 30%는 할인해야 해보려는 주변인에게 응 해봐 라고 할만한 게임
버그있긴한데 아직까지 할만함
레데리2 하러 갑시다 여러분.

한 1년 정도 지나서 버그도 다 고치고 25%정도 할인하면 살만한 게임
---------
병신 게임인게 타로카드라는 수집요소가 나오기전에 나오는 서브 퀘스트들은 반복뿐이고 그나마 특색있는 것들은 복싱에 텍시찾기가 단데 스토리 진행 좀 하다보면 재미있고 내용도 알찬 서브퀘스트들이 나오기 시작하고 게임 나오기전에 말한 선택이 내용을 바꾼다 라는 내용도 적용되기 시작함 이것 때문에 플탐에 따라 평가가 다르게 변하는것 샅음 마치 위쳐3 그리폰 잡기까지가 노잼이라는 내용과 비슷하고 생각이 들게되었음  
게임 자체는 재밌음 근데 버그 개많음 그리고 눈도 좀 아픔 최적화도 아직 잘안된듯 지금말고 패치좀 되고나서 사는거 추천드림
버그천국인데 재미있다 
호불호가 갈린다
지금은 사지마라
갓겜? 망겜?

어차피 즐길 사람은 즐기고 물어뜯을 사람은 물어 뜯겠지만

지금 사면 안될 게임이라는건 알겠다..

응 바로 환불
...........빈수레는 요란했다
^^7
이런!  사이버펑크 2077이 뻗었습니다.


1060따리 옵 중으로 낮춰서 그럭저럭 하고 있다. 가끔 차가 끼거나 그런 버그나 나타나긴 한다. 그래도 아직은 재미는 있다. 엄청난 자유도는 없다.
6년동안 더빙하고 남은1년 게임개발한 갓겜 눈앞에 대놓고 보이는 버그를 안고친고 게임출시한것을 보니 20년 출시게임들 거의다 망작이라서 자기가 이길줄알고 미완성된게임 강제 출시한거같다 참고로 그래픽 좋을거같지만 풀옵으로 돌려도 그래픽이 똥인건 사실 자유도는 없다 무슨 적군이 내눈앞에서 갑자기 젠되는게 보임 그거 잡으면 좀있다 다시 리젠 어쎄신 크리드가 섹스만 못하지 이것보단 잘만듬
환불해줘 개새끼들아
버그좀 고쳐줘ㅠㅠ
게임자체는 재미나네요 
아직 미숙해서그런지 조금 어렵게느껴져요~
지금 3시간정도 플레이중인데  급 팅기네요~
앞으로 더 발전될거라보고~
초반 개적화 씨발 버그 씨발 언젠간 나아지겠지 씨발
생각보다 최적화하고 버그가 ㅈ망이였다 하지만 2~3회차까지 할만할꺼 같다.
그리고 니들이 생각하는 쥬만지가 상승할꺼 같아 같은건 별로 없으니까 기대하지 말고 하자.
그리고 타격감은 솔직히 기대 이하다.
2~3회차 플레이 가능으로 60~80시간 정도 잡고 하면 되기 때문에 돈으로 뽕뽑는건 충분할꺼 같다

최적화좀 해줘용 권장사양 1060이라면서요. 그럼 1060으로 하옵 60은 나와야 하는거 아닌가요? 40대 맴돌다가 조금만 돌면 드랍되고 제발용....내 6만원 미친넘들아
한번 해봐. 너무 잼있잖아? ㅋㅋㅋ
과대광고에 한번속고 온갖 ㅈ같은 버그에 두번속음 1시간만에 버그 3~4번 걸려서 불러오기만 ㅈㄴ하고끔
개재밌는데? 버그는 계속 픽스할꺼고 이번엔 진짜 날짜 약속 지켜야 됬으니 지네들도 이런반응 감안하고 내놓은거임 ㅇㅇ 무료 dlc 출시시점부턴 평가가 훨씬 긍정적으로 바뀔듯. 간만에 게임 불감증 날라갔네. 편의성에서 아쉬운점이 좀 있긴하지만 게임 즐기는데는 큰 방해요소가 아님. 사랑해요 cdpr
그래픽 얘기 먼저 해보자면 트레일러 영상에 너무 속지는 마라. 
트레일러는 당연히 풀그래픽의 부드러운 프레임이지만
gtx2080조차 풀그래픽으로 60이상의 프레임은 도심에서는 절대 볼 수 없으며, 
그나마 안정적인 프레임대로 돌리려면 많은 그래픽 희생을 해야한다. 개적화라는 뜻.
유튜브나 구글등지에 그래픽 희생을 최소화 시키면서 프레임이 잘 뽑히는 설정등이 공유되어 있으니 참고해야만 할것이다.
캐릭터를 감상하기 위함이라면, 자기캐릭터 얼굴 딱히 볼일도 없을뿐더러 성능위주의 방어구를 입다보면 입을 틀어막을 정도로 개못생겨지기 때문에 캐릭터 보겠다고 하이리스크를 감수할 필요는 전혀 없다.

다음으로 버그.
핫픽스가 시급하다. 버그 때문에 세이브 불러오기를 한 경험이 한두번이 아니다.
맵에 끼이고, 컷씬이 안보이고, 화면이 멈추는등 여러 문제점이 많다.
뭐 조니가 담배피는데 담배가 혼자 허공을 날아간다던가 하는 잡스러운 버그들은 이젠 그러려니 하고 넘긴다.
라면광고를 보고 먹고싶어서 샀는데 안에 벌레시체가 들어있는 기분이다.

그 외에는 대부분이 만족스러운 장점.
특히 스토리 몰입감은 그 어떤 것과도 비교불허 최강이다. 
1인칭 시점인 것도 한몫했지만 무엇보다 더빙판의 필터링 없는 쌍욕이 그대로 나오는게 크게 작용한듯 하다.
마치 내가 직접 경험하는듯하며 화가 나는 상황엔 정말 화가나 죽여버리고 싶기도 하고, 반대로 감동스러울 때도 있다. 엔딩을 보고나니 여운이 클 정도.
본인이 별 기대 안하고 구매한 것도 있어서 실망도 그렇게 크진 않았다.
스킬트리, 캐릭터 시작배경, 스토리 선택지 등 다회차 플레이 요소도 충분해서 멀티가 없다고 해도 플레이타임은 충분히 뽑고도 남을것으로 본다.

기대했었다면 실망할 것이고 기대안했다면 할만한 오픈월드 게임이라고 판단하면 된다.
정신병걸릴꺼같에
버그가 아쉽긴 하지만, 게임 재밌다
최적화랑 버그만 좀... 게임은 재밌고 몰입도 잘되는편임 근데 최적화랑 버그때문에 몰입되다가 튕겨나옴
맵이 굉장히 예쁘고 조명 그래픽이 아주 좋아서 정말 이런 세상에 들어온 것 같아요
다 좋은데 버그좀 빨리 고쳐주세요
버그 ㅈ망겜. 근데 그냥 더빙만으로도 훨씬 재밌어짐.
끝...뭔가 볼륨이 미묘해...
처음에 위처를 생각하고 왔다가 메스이펙트3랑 디비전이 섞인맛을 보고 경악을 금치못했다
할만함
도...망.....ㅊ........
개발적화 ㅅㄱ
게임성과 스토리 자체는 위쳐3를 만든 제작사인 만큼 상당한 만족을 하고 있지만 지금도 논란이 되고
있는 최적화 문제로 인해 게임 자체의 그래픽은 훌륭한 편이지만 프레임 확보를 위해서 어느 정도
타협을 봐야 한다는 점에서 감내해야 하는 부분들이 있고 스토리 진행을 막는 심각한 버그들과 땅에
떨어져 있거나 적을 죽여서 떨군 무기들을 줍지 못하는 등의 자잘한 버그, 무기 탭을 볼 때 무기
설명 창이 무기 탭을 가리는 등 다소 불편한 ui, 필요 없는 음식과 음료를 팔려고 할 때 하나하나
일일이 팔아야 한다는 번거로운 부분과, 이동 수단을 구매하려고 할 때 특정 이동 수단을 구매하려면
어디로 가야 하는지를 알려주지 않아서 맵에 떠있는 노란 느낌표들을 하나하나 살펴봐야 하는 점,
일부 스토리에서 번역에 문제가 있어, 번역에 오류가 있음을 알지 못하는 경우 스토리 진행이 막히는
경우 등등 게임 자체는 훌륭하지만 여러 버그들과 최적화 문제, 일부 불친절한 ui들로 인해 게임을
하면서 답답하다고 느낄 수 있다. 지금까지 본인이 겪은 버그들만 해도 스토리 컷신에서의 물리엔진
오류, 운전을 하다 앞차를 살짝 박았는데 차가 공중으로 날아가는 버그, 맵에 있는 아이템 중 상당수가
물체에 껴있는 버그로 인해 주울 수 없는 버그, 마찬가지로 적을 처치했을 때 드롭하는 무기가 땅에
껴서 줍지 못하는 버그, 특정 장소에 몸이 끼는 경우, 일부 물체들이 공중에 떠있음, 특정 돌격소총이
무기 탭에서 모델링이 안 보임, 벽을 넘다가 낙사 판정으로 인한 게임오버, 클리어를 했음에도 길
안내 표시 ui가 사라지지 않는 버그, 게임을 끌 때 체감상 80% 정도로 자주 뜨는 게임 크래시,
상호작용을 할 수 없어서 스토리 진행을 할 수 없었던 버그, 실버 핸드로 넘어갈 때 화면이 보이지
않고 npc들의 대사만 보이던 버그, 게임 내에서 지속적으로 지직거리는 노이즈가 들리는 현상(이
현상은 사운드 제어판에서 재생- 기본장치 우클릭 속성 고급 탭에 들어가면 음질이 176400hz 또는
192000hz로 되어있을 텐데 이를 96000hz로 바꾸면 노이즈 현상이 사라진다) 등 여러 버그들이
있지만 앞으로의 업데이트를 통해 해결될 문제라고 보므로 현재 평가는 추천
음모론자의 말을 계속 듣지 마세요. gtx2070에 i7에 램32기가인 컴인데 음모론자 말하는거 계속 듣다가 음모론자가 돈달라길래 100원주고 계속 이야기하는거 듣고있는데 갑자기 컴퓨터 오류나면서 강제 재부팅 됬습니다.
씨발 쓰레기 게임
버그가 좀 있는데 그거 정도쯤이야 참고 할수있다 재밌다!
겜 재밌는데...? 그래픽은 진짜 역대급이다. 쩌는 그래픽으로 도시 보는거만으로도 재미가 있는건 이 겜이 처음이야. 퀘스트 구조도 마음에 들고, 배우들 연기는 그냥 시발 영화야 영화. 미쳤어 진짜.
기대치가 너무 커서 욕먹는 게임 총쏘는 위쳐3
진짜 너무재밋음.. ㅇㅈ
스토리 몰입감 너무 좋아요.
내 프로필 보면 알겠지만, 게임불감증이 심해서 졸라 재밌다는것도 10시간이상 못했었다.

근데 반신반의하면서 산 사이버펑크는 앉은자리에서 9시간동안했다.

그래픽이슈만 없었어도 좀 더했을텐데, 그래픽이 깨져서 잠시만 쉬었다하기로 함.
역시는 역시다..
이 게임은 "럭키 와치독스 + 언럭키 GTA"로 요약 가능하다. 마케팅으로 유저들 기대감만 엄청 올려놓고 결국 까보니 이전 게임들에서 있었던 기능을 조합만 해놓은 수준에 그친다. 커스터마이징은 색칠놀이 수준도 못 되고, AI는 13년도에 나온 GTA5보다 못하다. 차세대 오픈월드를 표방한 것치고는 7년전에 나온 GTA보다 못한점이 너무 많다. 유저들이 몰입하기 위해서는 세세한 디테일이 가장 중요한데 그부분이 이 게임에서는 없다. 

좋은 소재를 가지고 8년간 개발했는데 이정도 퀄리티 밖에 못 뽑았다는게 참으로 실망스럽다. 이 게임은 차세대 오픈월드가 아니라 유비식 오픈월드 수준이라고 봐야한다. 이 게임에서 칭찬해줄 것은 한국어 더빙과 차량 엔진음 정도이다. GTA를 생각하고 산다면 실망할 것이고, 위쳐3을 생각하고 산다면 평타는 칠 것 같다.

이 게임은 대작은 절대 못 되고 평작은 아니니 수작정도로 쳐줄 수 있을 것 같은데, 마케팅으로 친 통수 때문에 화나서 비추천하고 갑니다.
내가 하루에 이렇게 많이한게임은 처음일 정도로 엄청재밌음
각종 버그의 향연.. 하지만 사후지원은 확실한 회사고 사이버펑크 장르에 대해서 워낙 좋아하는 사람이라 그래도 그 배경을 기준으로 게임나와서 돌아다닐만 하다는게 어디임.. 개인적으로 유비식 오픈월드보단 나은데 베데스다,락스타식의 오픈월드에 비하면 한참을 못 믿침.. 그래도 돈값는 하는것 같음
NC사이버대학을 다니고 나의 성공시대 시작됐다.
스토리 자체가 꿀잼이라서 한번 몰입하게되면 계속 하게됨.
버그가 많긴한데, 못할정도로 짜증나는 수준은 아님.  하지만 고쳐야하는건 사실.. 버그 때문에 전체적으로 완성도가 떨어져보임.
개인적으로 위처3를 굉장히 재밌게해서 두번구입한 사람인데, 위쳐때만큼 몰입하게되는 스토리라 너무좋은듯.
위쳐는 전투가 솔직히 노잼이였는데, 싸펑은 fps기반이라 전투가 위쳐보단 재밌다.
아니,,,, 컴퓨터가 안돌아가는 것도 아니고,,, 왜 계속 도입부에 퀘스트 깨고 있는데 튕기는 겁니까... 이거 게임 버그 같은데 수정 안하나요? 튕기는 사람 나만 그런것도 아니고 왜그럽니까. 설레여서 게임 오픈만 기다리고 했는데 왜 계속 튕기냐구요 계속 이러면 환불신청 넣겠습니다.
멀미랑 버그때문에 못하겠음
역시 CDPR이야, 성능 확실하구만. 8년동안 기다린 보람이 있네
GOOD GAME
최대한 노출을 줄이고 입 다물고 개발에 열중해서 차세대 콘솔이 중흥을 이루었을때 나왔으면 어땠을까 싶음
할만한 게임인것은 맞지만 한껏 높여두었던 기대치에 이르기에는 너무나도 부족함
사후 관리 잘 해줬던 CDPR이기에 그나마 욕을 덜 먹는거지 솔직히 말해서 앤섬생각이 문득 남.
재미가 없단건 아님.다만..아 모르겠다 그냥 좀 안타까움.일단 추천은 함
와우 씨발!!!씨발!!!!씨발!!!! 욕 존나 많이하는 게임

게다가 버그는 왜이리 많은지..

출시 계속 연기한 이유가 있었구나..
지금 당장은 사지마세요 어느정도 패치 되고나서 사는걸 추천합니다
재밌는데 최적화는 되고 사시는걸 추천합니다.
정말루요 겜하다가 npc가 운전하면서 앉아있었는데 없어졌습니다.
분명 있었는데 없습니다.
이런 자잘한버그 많음 ㅋ
갓겜
아직 버그가 있지만 게임은 정말 몰입도 높고 재밌어요
씨발
QA를 전혀 하지 않고 출시한 듯한 버그의 수가 아무리 몰입감 넘치는 스토리라도 금방 짜증을 낼 수밖에 없게 만든다
사실상 더빙이 캐리해준게임 

8/10점 


gtx1650달린 게이밍 노트북으로 햇습니다. 야발 얼마나 자원을 잡아먹으면 전원연결로 베터리 중전이 안대. 게다가 저옵으로 돌렸단 말이다. 여러분 고사양도 버그 최적화 얘기 나오는데 우리 같이 중저사양 유저들은 덤비지 맙시다. 적어도 이번달 동안은 그래도 재미가 없지는 않으니 좀더 할란다 아마도 좀더
할만함
지금 한 14시간 한거 같은데 제가 생각한 단점만 말하면
I7 10700k 3080 사용중 그래픽은 정말 최고임.단 CPU온도가 미친듯이 올라감.
오픈 월드이긴 한데 특별히 할건 없음.그냥 의뢰 하고 메인 스토리 진행.
운전이 다른 게임에 비해 약간 커브 돌때 좀 다른 느낌?적응해야됨.
위쳐3 처럼 대사가 엄청 많음.귀찮은거 싫어하시면 싫을 수있음.
그리고 게임이 불친절함 조작 방법이나 힌트 같은게 좀 없음.거의 직접 다 찾아야됨.
퀘스트에 요구 레벨 같은것도 없어서 멋 모르고 가면 한방에 디질수 있음.(이건 나중에 패치해 주면 좋겠음)
배트맨 아캄시리즈에 탐정 모드 같은걸로 확인해야 되는게 나오는데 이게 신선하긴 한데
뭔가를 찾기가 존나게 어려움.그리고 서양인들의 와패니즘에 좀 정떨어짐.
해킹,은신,총격전,격투기 다 잘 어우러진거는 좋은거 같음.(대신 해야될게 존나 많음.둠가이 처럼 그냥 다 썰고 싶을때가 있음.)
일단 저정도 생각이남.그럼에도 재미있게 하고 있음.
갓겜에서 버그투성이 좆망겜으로.....
버그 패치까지 숨참음
그렇게 떠들어 대던 살아 숨쉬는 오픈월드 좀 보여주세요 
수년 전에 출시한 폴아웃4와 GTA5 앞에서 그딴 개소리 하지 말구요
상호작용 이놈이나 저놈이나 똑같고 탐험요소 유비급이고 전투는 개노잼......
그렇게 출시 연기하며 나온 결과물이 이거임?? 

버그가 많긴하지만 그걸 생각해도 게임 자체는 잘만든 게임이라고 생각한다. 아마 2월달 내로 버그를 고친다면 지금보다 더 훌륭한 작품이라는 말을 더욱 듣게될것이다
이 게임을 46시간동안 하면서 느낀건... 만족감보단 실망감이 크다 였습니다.
초반 17시간 정도는 재미있었습니다. 그런데 하면 할수록 제작진이 약속했던 위쳐3과 같은 유기적인 퀘스트라인과 여러 상호작용등은 이 게임에서 찾아볼 수 없었고, 그것뿐이었다면 그나마 나았겠지만, 거기에 더해 엄청나게 많은 버그들까지 겹치니 저는 더이상 이 게임을 좋게 볼 수가 없게 되었습니다.

퀘스트는 일자형식이지만 분명 재미있습니다. 도시도 매력적으로 잘 구현되 있어서 눈이 즐겁습니다. 사진 찍으러다니면서 도시관광만 해도 지루한 줄 몰랐습니다. 그런데 그게 전부입니다...

거기서 조금 더 세밀하게 몰입하려고 하면 이 게임은 곧바로 슬금슬금 허접한 면모를 여실히 드러냅니다.

전혀 선택과 결과가 딱히 큰 의미가 없는 일자형식 퀘스트.(위쳐의 경우 아무생각 없이 지나치던 서브퀘같은 것들이 이후 퀘스트에 영향을 미치는데 사펑은 그런게 없었음)
범죄를 저지르면 주변에서 스폰되기만 하고 쫓아오지 않는 경찰. 
범죄현장 옆을 지나가기만 했을뿐인데 갑자기 수배령 때리고 공격하는 어이없는 경찰들. 
몇 블록만 도망치면 바로 해제되는 수배시스템. 
차량을 타고 접근해도 전혀 반응하지 않다가 치여죽는 NPC들. 
차량끼리 충돌하거나 내려서 총을 겨눠도 차에 그냥 앉은채로 별 반응없는 NPC들.
제각각 상호작용이라곤 대화 한문장 이후 입을 걸어잠그는 NPC들. 
특정 컷신에서 연출인줄 알았는데 버그였던 검은화면. 
공중을 떠다니는 젓가락과 담배들. 
좁은데 끼이면 도저히 구제할수없는 차량과 캐릭터. 
가끔 사라지는 머리카락. 자판기에서 음료를 뽑든 음식을 뽑든 뭘 뽑든 똑같은 봉지만 쳐 나오는 게으른 모습.
빠른이동으로 대체되버린 도시 트램. 
길거리에 잔뜩 있는 상호작용 없는 노점상들(진짜 간혹 있긴합니다. 맵상에 아이콘으로 표시된곳. 하지만 그것도 그냥 상점일뿐 그타처럼 음식을 사서 집어들고 먹는 모션따위 없습니다). 
스크립트가 맛이가서 항상 같은 위치를 부수며 지나가는 차량들. 
권총으로 바뀌어서 재키의 머리를 통과하는 바이오칩 등등... 

이것말고도 분명 더 많은 버그들이 있을겁니다. 일단 제가 경험한 버그나 아쉬운 부분들만해도 대충 이정도니까요.


그리고 이 게임... RPG 게임인데도 불구하고 파밍 시스템이 심하게 허술합니다.
마치 예전에 하던 디비젼이 생각나는 그런 시스템이었습니다.

밑빠진 독에 물을 붓는것같은 파밍 말입니다.
레벨이 올라갈수록 계속해서 더 좋은 무기가 나오는데 굳이 가지고 있던 무기를 업그레이드 해봤자 새로 줏은 무기보다 능력치가 한참 낮아서 업그레이드를 하는건 정말 의미가 없으며(재료구하는게 쉬우면 모르겠는데 그거도 아니고), 무기에 부착하는 부속부품들은 병아리 눈물만큼의 차이점만 만들어낼 뿐입니다.

그래서 새로운 장비를 루팅하더라도 만족감이 상당히 옅습니다. 금새 레벨이 오르고 그 무기는 쓸모가 없어질 테니까요. 디비젼에서도 딱 그러했었죠. 적어도 폴아웃같은 파밍시스템이 훨씬 나았다고 생각됩니다. 레벨을 막론하고 유니크 무기를 얻으면 정말 절륜한 화력을 자랑하는 어드벤티지가 있었으니까요. 그만큼 얻기도 힘들게 만들어놨었죠. 차라리 그런식으로 만들어서 레벨에 얽메이는 지치는 플레이방식을 좀 피했으면 어땠을까 싶네요. 그렇게 된다면 업그레이드도 나름 유의미한 시스템으로 다듬어낼수 있지 않았을까요? 이 게임은 도무지 무기에 애정을 쏟는게 힘듭니다.

앞으로 패치가 더 되고 dlc가 나오고 하더라도 전 이게임이 얼마나 부정적인 부분들을 고쳐낼 수 있을지 의문이 듭니다. 부디 조금이라도 더 나아졌으면 하는 바램뿐입니다.

특히.. 경찰 수배시스템. 제발 이거좀 어떻게 좀 해주세요 CDPR.... 몰입감 제일 떨어지는 이유 절반이 무능한 경찰 시스템 때문이야...! 맥스텍 뭔데.... 맨처음 등장할땐 AV타고 무섭게 등장하더니만 내가 수배레벨 올려도 AV따윈 출동도 안하고 그냥 주변에서 스폰되는건 대체 뭐냐고...
얼마 하지 않았지만 정말 만족스럽게 재밌다
잔버그들이 있기는 하지만 그걸 상회할만큼 흥미롭고 세계관에 빠져드는 중임
다른 게임을 할 생각이 안 날 정도
최적화도 괜찮은건지 울트라옵을 돌리는데도 프레임이 잘 나옴
과연 미래세계를 배경으로 한 게임이라 그런지 주인에게서 벗어나 공중부양하는 차세대 스마트폰을 심심치 않게 구경할 수 있으며 적들은 디그다처럼 땅속을 위아래로 처박아대는데 아무래도 이것이 회피와 공격을 동시에 할 수 있는 미래의 전투방식인 것 같다. 미친 인간 디그다 새끼들.

캐릭터는 시바 옷이란 것 자체에 부정적인 희대의 미쳐버린 히피새끼인건지 바지를 입혀도 자신의 아랫도리에 달린게 소추든 대추든 덜렁덜렁 지퍼 사이로 쳐 내놓은 채 자랑하고 다니는 걸 보고있으면 대체 왜 내가 6만6천이나 주고 남자 거시기나 구경하고 있는건지 의심이 든다. 여캐로 할걸 십

플레이 한 2시간 동안 그야말로 버그란 버그는 다 겪은 것 같고 가장 인상적이였던 건 2077년에 강림한 사이버 예수라도 되시는 건지 왠 미친 길거리 노숙자가 십자가 모양을 자신의 온몸으로 형상화하여 양팔을 벌리고 두 다리도 움직이지 않으며 이동을 함에 과연 나이트시티는 게임의 소개에서도 나오듯 비범한 도시임에 틀림이 없었다.

지금까지 아가리를 열심히 털고 계속 발매 연기해왔던 작품이 이런 완벽한 미래배경의 스카이림 베타버전이라니 ㅅㅂ 부랄을 탁 치고 감탄사를 내뱉으며 환불한다. 언젠가 갓겜 되주길 바래 그럼 다시올게 시이발펑크 2077아

발적화지만 갓겜

-------------------------------------------------
엔딩 이후 다시 의뢰를 받고 일을한다? 수락하고 게임재개 하면 또 엔딩크레딧 뜨면서 진행 못하는 버그?가 있음........ 야발...........................
----------------------------------------------
전화도중  npc영상에 사울이 왜 나와.... 계속있네...
그리고 대화진행불가 버그 뭐야............
아직 출시전 데모판 하는 느낌? 게임 자체가 미완성이라서 몇 달 후에 패치되었을 때 구매하는 걸 권장. 아직은 그냥 ㅄ수준 .  완전 고샤양 기기가 아니면 제대로 안돌아가는 게임. 발적화 해놓고 완전 사기쳤음. 게임성은 괜찮지만 게임 진행 방향성이 난잡하고, 할 것도 본 퀘랑 서브퀘 진행만 왔다 갔다 하는지라 자유도는 별로 없고 NPC 에게 말을 걸어보면 그냥 스카이림이랑 별반 다를게 없다. 사람의 사이버웨어는 바꿀 수 있지만 정작 헤어스타일이나 문신을 커스터마이징 이후 따로 못한다는 것도 이상함.
버그가 꽤나 많지만...게임 자체는 상당히 재미있네요
단 락스타 오픈월드 게임이랑은 종류가 좀 틀리니 그런류의 자유도를 원하시면 좀 실망하실수도...
하지만 풀 더빙만 으로 구매 가치는 있다고 봅니당
오랜 기간 유비게임을 해서 버그는 별로 신경 안쓰는편인데도 버그가 많아도 너무 많다. 
뭔가 이상한게 있으면 연출인가? 싶은느낌이라 버그인지 구분을 못하는 경우도 있다
조니 만나고 v로 돌아올때 검정화면에 빛니 번쩍번쩍이는게 보이면 연출이 아니라 버그다 다시 켜라.
껏다 키면 진행 된다는점이 그나마 다행이다. 
자동차 앞에 서면 그냥 밀고가는건 시대가 그런시대인건가 모르겠다.. 
차끼리 충돌해도 나는 튕겨져 나가는데 상대 운전자는 너무 멀정하다
이런 소소한부분이 아쉽다
스토리 하나는 정말 잘만든거같은데 몰입해야 할때 버그가 눈앞에서 둥둥 떠다닌다...
고쳐 주겠지..?

아 엔딩 여운 지린다;
너무 큰기대를 받은게임. 딱 어쌔신크리드 시리즈정도의 작품. 장점도 많고 단점도 많다.
위쳐3로 인해 기대치를 너무 높여놔서일까? CDPR의 한계가 결국 드러난 게임같다.
이 게임을 하면서 다시금 느낀건 GTA5가 진짜 시대를 관통하는 불후의 명작이라는것이고, 앞으로 나오는 오픈월드들은 계속 GTA5랑 비교당할것이라는것. CDPR은 결국엔 언플만 했을뿐 한해의 평작을 만들어냈다.
솔직히 기대한 것만큼의 어마어마한 그래픽이나 다양한 선택지는 어느정도 있지만 버그와 최적화때문에 게임 플레이가 방해된다는 점은 어쩔 수 없는 것 같음. 구경하고 탐험하는 맛으로 돌아다니지만 내내 프레임 드랍, 각종 버그들 때문에 매력적인 세계가 질떨어지게 보임. 상당한 노력과 시간을 쏟아붓고 엄청난 기대를 받았지만 여전히 덜 발전된 모습에 실망하게 두지 말았으면 좋겠다.
딱히 잡다한 버그는 신경 안쓰고 
최적화는 좀더 필요한것 같긴한데

진행이 안될정도의 버그는 빠른 수정이 필요할거같네요
전 이 진행이 맞는줄알고 몇분을 헤메고 기다렸지만 다른사람의 영상을 보니 그냥 버그였더라고요

스토리자체는 흥미롭고 아직까진 재밌게 하고있습니다.
rpg요소는 제가 rpg를 못하고 재밌게 즐기진 않아서 할순없고
타격감같은 경우는 무난한것같습니다 .

일단 사려는분은 패치 좀더 되고나서 사는걸 추천드릴게요 . 대략 2달쯤후 . 지금사봐야 버그때문에 진행이 순조롭지 못합니다 .그래도 꾸역꾸역 즐긴순있어요
고추커스텀 개발할 시간에 버그나 고쳐라
상호작용도 별로 없음 엘더스크롤3 선에서 정리가능
  버그가 많다.
  겜 자체는 나쁘지 않다. 오히려 잘 만들었다.
  근데 퀘스트를 깨기 위해 적들을 다 죽여도 진행이 되질 않거나, 물체와 상호작용이 이유없이 안되서 사실 스토리볼라고 샀는데, 스토리를 보는 것이 제일 힘들었다. 결국 다 하지도 못하고 꺼버렸음.
  아마 세일을 할 때 쯤에 버그들이 다 고쳐질듯. 구매하는 것은 시기상조임.
추천은 하지만 존나 튕김
아니 싯팔 왜 효과음이 안들림?
캐릭터 효과음은 들리는데 
npc말하는 소리 총소리 다 안들리네 ;;
입다물고 출시만 했어도 망작 소리는 안들었다.

묵묵히 할 일만 했어도 망작 소리는 듣지 않았을 것이다. 왜 그렇게 광고에만 신경을 쓰고 내부적인 퀄리티는 바로 잡지 못했는지.

못만들어서 욕을 먹는것이 아니다. 못만들기만 한거면 그저 그렇게 넘어갈 수 있다. 

잘하지도 못했는데, "나 잘했지 잘했지? 나 진짜 대단하다?" 라고 해서 욕을 먹는거다. 

광고하고 트레일러 새로 뽑고 기대감 올릴 시간에 더 잘 다듬어서 나왔으면 좋았을텐데..
버그 & 팅김 노답...
바로 메인퀘스트 달리지말고 서브퀘 하고 하셈

추후 패치를 기대해봐야 할 듯
재밌는데
애매하긴한데 재밌다

상상하던 맛은 아니였음
d
아직은 때가 아닌 듯 합니다...
내가 남캐라 주디에게 쥬지가 안서서 너무 힘들다.
필자는 재밌게 하고 있다.
아무 생각 없이 갱단들 소굴 털면서 좋은 아이템 나오지 않을까 하는 기대감과 근접전은 솔직히 모르겠는데, 총 쏘는 타격감은 마음에 든다.

근데... 모션 버그등 이런 짜잘짜잘한 버그는 별로 신경 안쓰겠는데, 퀘스트 특히 말 선택지에서 스크롤을 아무리 내려도 선택지 안바뀌는 버그나, NPC 위치 버그 때문에 더이상 진행이 안돼는 버그는 빨리 좀 고쳤으면 좋겠다
압도적게임
말도많고 탈도 많지만 확실한건 ㅈㄴ 재밌다. 사양만 좋다면 그냥 차타고 다니면서 풍경보는 재미도 있고, 캐릭터들이 대화할 때 확실히 생동감이 넘쳐서 몰입이 오지게 됩니다. 사람들이 3인칭을 많이 바라던데 전 오히려 1인칭이라 몰입이 더 잘되는 것 같아서 좋더라구요 ㅋㅋ. Gta 할때 자막보느라 차사고 오지게 많이 났었는데, 더빙판이라 자막 볼 필요가 없어서 편하고 좋아요! 특히 6시간이라는 긴(?) 튜토리얼이 마치고 생기는 각종 사이드 퀘스트가 ㅈㄴ 재밌습니다. 위쳐 만든 회사라 퀘스트는 확실히 몰입감 오지고 재밌습니다. 사이드 퀘스트 하면서 신체 개조 들어가면 진짜 총만쏘고 칼질 할 때 보다 훨씬 재미나집니다. 이게임 신체개조 하고 안하고 차이가 커요. 아무튼 걍 위쳐나 GTA 스토리 재밌게 즐기신 분이면 재미 없을 수 없습니다.
버그가 ㅈㄴ 많긴 한데 신경 거의 안쓰일 정도로 재밌어요 저는! 글픽카드 3070 이상이면 무조건 사서 하세요
지금은 자잘한 버그가 너무 많이 튀어나옴.
그래픽 좋고 세계관 구현 쩔고 레이 트레이싱 뽕맛도 좋고 게임도 재밌는데...
버그 때문에 게임이 허접해보임.
구입안했으면 기다렸다가 한 3개월 뒤에 하세요.
차라리 출시를 더 늦게하지 ㅋㅋ

하다보니 불편한게 한두가지가 아니네 패치 좀 빨리 해주지
6만얼마짜리 얼리엑세스.
기대치는 100점만점에 200점으로 잡아놓고 실제 구현은 50점. (특히 자유도 부분)
몰입도는 있으나 깊이가 부족함.
좋은 소재를 가지고도 스토리 전개력이 부족해 개연성 떨어짐.

과연 개발자, 기획자들이 게임 플레이는 해 보고 공개한걸까?
겜알못인 내가 봐도 '이건 미완성이다..' 싶은 부분이 너무 많다.
버그도 너무 너무 많아서 10분에 한 번 불러오기해서 초기화 시켜야 할 정도.
과연 버그픽스는 제대로 할 수준은 될는지?
재미있게 하고는 있으나, 정가 주고 구매하기엔 얼리엑세스 수준의 완성도.

+) 120시간 플레이 및 엔딩(히든포함)본 후 추가사항.
그냥 스토리텔링 능력이 수준 이하다.. 그렇게밖에 평가 못하겠다.
사이버펑크 장르라는 진주를 가져다 줘도 그걸 좁쌀로밖에 가공못하는 수준.
메인스토리도 서브스토리도 애매한 마무리에 그저그런 개연성... 
거창한 껍데기를 까 보니 졸작이다.
전체적인 후기
인터페이스 친절성 : GTA5 > 사이버펑크 2077 > 다크소울 3
4시간 안되게 플레이 했는데 단순 조작으로 인한 버그랑 최적화 개판임 버그 픽스 한 다음에 사셈
그리고 버그때문에 환불하려 하는데 절대 안해줌

1. 튜토리얼이 상당히 불친절함
 * 퀘스트가 쥐도새도 모르게 끝나서 갑자기 이동을 해야하는 경우가 있음
 * 선택지가 약간 고정되어 있는 느낌이 들음
 * 일부 키 설정을 알려주지 않은 경우가 있어 키 설정을 직접 찾아봐야 한다
2. 2K 1660S 기준 높음 ~ 울트라 옵션이 대략 60FPS
 * 프레임 드랍이 있음
3. 한글로 설정했는데 게임을 껐다 키면 영어로 돌아가있음
 * 인게임 안에서 변경 불가하고 변경하려면 처음 화면에서 바꿔줘야 함
4. 게임 도중 한영이 전환되서 한글이 된 후 조작을 할 경우 바탕화면으로 튕김 현상이 있음
 * 이때는 게임에 다시 진입해서 한영키를 눌러서 영어로 전환하면 게임이 진행됨
5. 아이템 구매 인터페이스가 매우 불친절함
 * 아이템 등급별 차이를 설명하지 않음
 * 아이템을 클릭을 하면 바로 구매 및 판매가 된다.
6. 인벤토리 창이 불편하다.
 * 창고에서 아이템을 꺼내고 바로 장비가 불가능 [자동 장비가 되지 않음]
7. 대화가 하나하나 스킵되지 않고 (대사 끝까지 적용되지 않음) 빨리감기 식으로 진행된다.
8. 일부 NPC가 관통되는 현상이 있음
이겜을 한단어로 표현해봄
개좆같은겜
엔딩까지 열심히 달리고 왔는데 이 게임은 버그가 너무 많음.
몇몇 부분에서는 일부러 이팩트 넣은건가 한 것들 전부 버그였음ㅋㅋ
최적화도 뭐같이 해놔서 3080달아놓은 놈들 아니면 프레임 드랍없이는 게임하기 힘들거임.
무엇보다 사이버펑크만에 매력이 크게 느껴지지않음.
이 6.6만원에 산다는건 호구짓임 
기다려서 버그가 잡히거나 컨텐츠가 늘어나거나 하면 살만 한듯
참고로 커스터마이징은 있으나마나 한 수준임
성의없이 만들었네, 뭐냐 이게.
재미없음
환불함
버그랑 최적화만 잘 고쳐주겠다는 가정하에 10점 만점임. 
더할 나위 없이 재미 만땅임.
아이 씻팔. 스트레스 받아서 뻗어야 할건 나인데 니가 왜 쳐 뻗어 제끼냐고 그리고 내집이 회사야? 왜이리 보고서를 제출하래 
30분동안 뻗어 제끼고 보고서 제출하고를  10번 이상 하고있어.  장난해? 죽여벌랑 진짜

해결 방법을 찾았고 잘 플레이함 할만함
존나재밌네요.. 전진짜 재밌게했습니다
아직도 할게많이남은거같음 ㅇ
완성도가 대단함
현재 버그가 상당히 많습니다. 최적화 및 ui도 썩 좋지않고요. 하지만 그저 3,4시간 남짓하고 게임이 쓰레기라느니 할 가지가 없다는건 좀 어불성설이라고 봅니다. 위쳐가 전투가 완벽했나요? cdpr은 선택에 의한 스토리게임이지 둠같은 빠른 템포의 게임이 아닙니다. 적어도 1인칭을 선택한 이유와 한 루트의 스토리 결말을 보고서 평가하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
[h1]보1지랑 꼭1지를 보여주긴 보여주는데... 여기 진짜로 위쳐3 만든 회사 맞냐?[/h1]
[b]그래픽이랑 성우, 음악만 놓고보면 존1나게 좋은데 시스템적인 요소가 완전히 쓰레기입니다.[/b]

진짜 그냥 보기엔, 눈(그래픽)도 즐겁고 귀(음향효과)도 즐거운데 제 뇌(시스템)은 이걸 좋게 보지를 못하겠어요. 제 눈을 의심하게 만드는 버그들. 제가 빡치게 만드는 동료들. 먹통이 되어버린 Ai와 원인불명의 튕김현상. 안됨. 이대로는 안되요.

[b]C8 이 게임은 적어도 두달은 더 있다가 발매했어야 했어![/b]
눈에 보이고 귀로 들리는것은 매우 잘 만들어놓고, 안보이는건 만들다 만, 혹은 덜 만든 게임.
[u]보1지고 자시고 지금은 아무래도 안되겠다.[/u]

주인공 선택화면의 기업쪽에 승자와 패자만 있다고 했죠?
이 게임에는 구입한자와 환불한 자만 있습니다.
[h1]저는 환불함.[/h1]
기대가 크면 실망도 큰 법.
GTX970 으로 FHD 하옵에서 45프레임 정도 나오며 플스수준까지 해상도 내리시면 100프레임 넘게 나옵니다.
GTX3090 으로 UHD 풀옵션시 60프레임 방어 안되는 구간 몇 있습니다.(실내 또는 공간이 협소한곳은 144 잘 나옵니다)

패치 전까지는 레이 트레이싱을 끄고 하시는걸 추천드립니다. (충돌원인)
중간단계 글카를 모두 정리해서 이정도밖에 정리를 못드리겠네요.

버그부분은 제가 테스트만 해보느라 게임을 못해봐서 모르겠지만, 방송하는분들 보면 자잘한 버그들을 호소하고 있었으며
이 부분은 CDPR이 얼마나 빨리 대처를 하는지가 관건이겠죠. (플스게임 컨버전때 생기는 발적화 수준까진 아닌걸로 판단)

이제 달리러 갑니다-- (기다렸다구!)
게임을 다운받고 할려고하는디 "사이버펑크가 2077이 뻗었습니다" 라는 문구가 뜨면서 게임을 못하게.하네요....그냥 환불했습니다
게임사 놈들에게 당했어 쉬ㅣ팔!!
할만함
버그 프레임드랍이 심각해도 대박이다...
1060따리로 재밌게하는중
아직은 사지마라. 이 미친새끼들이 홍보는 좆대로 하고 게임은 좆같이 내놨다
최적화 병신,캐릭터 모션 병신,상호작용 개좆만큼 없음, 씨벌 냐가 이게임을 2년넘게 기다린게 한스럽다. 씨발 진짜....
QHD 해상도 RTX3080 기준
레이트레이싱 OFF 하고
클라우드 옵션 한단계 낮추고
필름그레인 색수차 OFF 하고 
군중 관련 중간으로 하고
DLSS 품질로 하고 나머지 옵션 다 최대로 주니깐
120프레임에서 100프레임 나오더라 쥑인다
진짜 재밌는데 한번씩 게임 흐름을 끊는 버그들 때문에 너무 아쉽다..
개같은 버그 맛좀 볼래? 아이 ~ 씻팔!
디비전이랑 와치독스 잘 섞은거같음
어이가없는
난 지금도 꽤 재밌게하고있고 할만하다고 생각함. 근데 살려면 생각 좀 해봐야함

1. 생각보다 타격감은 나쁘지않다. 후반 중구경저격총을 들고 설치다보면 괜찮은 FPS게임 정도는 된다.
    근접무기는 글쎄 총이있는데 칼을 써야하는 이유가뭔가 여긴 사이버펑크인데 근데 썰고 때리고 하는 맛은 있다.

2. 스토리는 아직까진 잘 모르겠다 다 안깸. 딱히 재미없는것도 아니고

3. 내가 오픈월드류 게임에서 M키를 눌렀을때 지도에 찍힌 퀘스트, 임무마커들을 보면 깰 생각에 몸이 떨리고 흥분된다하면
    겜이 존나 재밌을거다. 단순히 섬멸임무도있고 은신잠입도 있고 말빨로 조져야하는 임무도있다. 폭력해결가능

4. 의외로 RPG성향이 있는데 레벨도 두개나있고 기술마다 숙련도? 비슷한게 있어서 마치 슼림하듯이 여러무기 돌려쓰게된다.
    물론 강제하는건 하나도 없으므로 진성 똥싸개다 하면 스나만 죽어라 파면된다. 장비파밍하고 강화보면 빼박.

5. 진행하다보면 B급 개똥겜에서나 볼수있는 폴리곤현상이라던지 밸브겜에서나 볼수있는 렉돌발광현상이 종종보이고
    가끔씩 겜이 튕긴다. 난 그래픽드라이버를 최신으로 올렸더니 해결되더라. 패치해주겠지

결론적으로 본인이 스토리를 그리 중하게 여기진 않고 맘에 안드는 새기를 총으로 쏘고 가끔은 착한척하면서 년놈한테 집적거리며 꼴리는대로 겜을 즐기는 사람은 꽤 할만한 게임이다. 최소한 아우터월드보단 낫다. 절대 개똥겜수준은 아닌데 문제는 언제나 어디서나 한가지 뿐이었는데

?? : 잘들어라 애초에 기대를
ㄵ
그냥 잔버그는 봐줄 수 있었는데 진행 자체가 막혀버리는 버그가 걸려서 좋은 평가를 줄 수 가 없다
사지마 시발새끼들 구매가 6600원까지 가면 구입
와 왤케 재미없냐
이틀동안 했는데
벌써 켜기만해도 졸리네 
타이틀 튀어나오고 부터 ㄹㅇ 수면제 게임임
이쁜것도 없고
다 못생겼어
야하지도 않고 꼴리지도않고 잔인하지도않고 신선하지도않고
한 2010년에 나왔으면 오오 하면서 했을만한 겜임.

나중에 버그 패치 된다면 다시 돌아오겠습니다.
.
야이 좆디피알아 GTX 2070 SUPER 인데 제일 낮음 옵션으로 40프레임 30프레임 왔다갔다하는게 말이되냐 제일 낮음 옵션으로?
이새끼들이 이빨만 안깠어도 이정도로 화나진 않았다 씨이발새끼들 눈아파 죽겠네 시발
자잘한 버그가 아닌 많은 버그가 존재함.
게임플레이에 지대한 영향을 끼치는 버그가 존재함.
(보스가 사라진다거나 필요한 템이 안주워진다거나 화면이 보이지 않음.)
경찰이 내 시야의 안보이는 곳에서 갑자기 나타남.
게임이 재미는 있음.
버그가 많음.
8.0 / 10.0
dd
지금 버그 개많으니 사려면 나중에
개같은 최적화

존나 팅겨서 게임이 안된다
위쳐 3을 사이버 펑크 세계관으로 옮긴 게임... 

1인칭 이지만 cdpr 스러운 게임이라는게 바로 느껴진다.

버그에 대한 말이 많던데 거슬릴 정도는 아니었고 ...

더불어 더빙이 잘 되어있어 게임을 하는데 재미가 더 있었다.  

다만 머리 위에 작게 나오는 자막은 가까이 붙어 있을때는 오히려 안 보여서 불편하게 느끼기도 했다.
시발 실행자체가 안되는 ㅈ같은 겜인데
뭐어쩌란거냐
내가 폴아웃4의 버그까지 모두 다 사랑한다 싶으면 추천. 딱 자유도 적은 폴아웃4느낌
3090 으로도 끊김 레데리2하다 이거하려니 그래픽 끊겨서 짱나네
졸라 잼께 하는 중이긴 한데, DLC로 보완해야 될 점이 몇개 보임.. 자유도 측면에서 보면 GTA에 비해 낮은건 사실임. 빠른 시일내에 부가 게임요소들을 DLC로 출시하면 갓겜 될수 있음
아니 내 머리카락 돌려줘요 시잇팔
24시간 정도하니까 엔딩봄 근데 문제는 3일뒤 군대감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
심각한 버그, 심각한 최적화
트리플Z급게임
미친 ㅄ같은 버스 ㅈ망겜
한시간 반 플레이후 환불하셈 
한시간반도 아깝다
버그가 많다는거만 빼면 재미있음 지금 내가 방문수령에서 재키 증발하는 버그때문에 강제로 보조임무랑 딴것들만 오지게하고 메인임무는 돌리지도못했고 고치는방법도 찾아보다 스포당하고 너무 신난다 메인퀘 버그는 좀 빨리 고쳐주면 추천으로 바꿔서 다시쓸듯
내취향
커마 후 그냥 실행 자체가 안됨...
최적화 / 버그 난장판 ... 자유도없는 오픈월드
보더랜드 3와 디비전 2 그 이상, 스카이림과 레드 데드 리뎀션 2 그 미만
이상은 높았으나 구현된 것은 그에 한참 미치지 못한다.

도시 구현이나 그래픽은 정말 좋다. 사소한 것들에 까지 디테일을 신경써서 사이버펑크라는 세계관에 생명을 불어넣으려 했으나, 몇몇 시스템과 시도때도 없이 터지는 버그, 눈속임으로 인하여 앞의 노력이 무색하게 세계가 죽어있는 느낌이 더 크게 와닿는다.

어른들의 사정으로 급하게 '이정도 시스템이면 게임은 구동되니까 일단 내놓고 보자' 하면서 내놓은 듯한 느낌을 지울수가 없다.

게임 자체는 재미있다. 그러나 이게 과연 13년도 1월 티저때 부터 혹은 그동안 과대 마케팅을 해서 기다림을 가진 사람들에 대한 선물인가 하면 그것은 절대로 아니다.

마치 골격과 피부, 외형은 잘 가꿨지만 몸을 구성하는 세포의 하자가 심한 느낌이 들어 한 번 다치면 평범한 사람들과 달리 매우 더디게 회복되는 그런 느낌이 드는 게임

2월까지 패치한다고는 하였지만 글쎄, 3주 추가 연기하고도 이 지경이고 또 버그만의 문제가 아니라 시스템에 문제가 있는데 이걸 고치려고 하기는 할까 싶다. 콘솔판 고치는데에도 골머리를 앓을테니

다른 회사에 비해서 오픈월드에 대한 노하우가 없다 치지만 더 이상 이런 과대 포장은 하지 않았으면 한다. 그 좋던 회사 이미지 다 깎아 먹었으니까 

알았냐 CDPR 씨발 새끼들아

이 겜 4월달에 나왔으면 아무도 풀옵 못 돌렸을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

치트키 사이버펑크에 8년동안 개발에 그렇게 입 털고 3번 연기하면서 내놓은 작품이라 설레발이 개오져서 실망감도 큼.

특히 [나는 미녀들 뇌 해킹해서 집에 데려갈거임. 집은 요새화시켜놔서 ㅋㅋㅋㅋ 여자들 구출하러 온 경찰들? 어림없지 ㅋㅋㅋ 내 해킹에 뇌 다 터져죽고 도망가는 놈들  내 터렛과  사이버마인으로 다 펑펑펑 폭팤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그중에 미녀 경찰은 살려서 내 메이드로 쓸거임 ㅋㅋㅋㅋ ] 하면서 딸치던 놈들에게는 진짜 이런 사기 게임이 없을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

최척화 개판  전투 노잼인데 카타나 들면 카타나제로마냥 썰어넘겨서 재미있는데 모션을 중요시 여기면 이것도 붕쯔붕쯔 같아서 뽕 빠짐.

버그야. 남들처럼 심각한 버그는 안 걸려서 할 말이 없음.

다만 액트2 초반에 앞이 아무것도 안 보이고 붉은색 줄만 지직 거리는거 연출인 줄 알고. 오. 이런 연출하려고 1인칭했나? 했는데 이게 버그였다는거 알고 개 웃었음 ㅋㅋㅋ

조작감도 나쁜편이고 운전 조작감도 나쁘고, 지도 네비시스템은 큰길 따라만 가서 지름길 전혀 안 알려주고 

파쿠르가 전혀 없는것도 어이없음. 

주인공 아파트 엘레베이터부터 7층에서 갔다가 다시 1층 내려가는데 너무 지루한데

근데 미션 지역 엘베들은 고층 몇십층이야. 으아아악.

스토리는 입을 존나 털면서 있어보이는 척을 했지만 애네가 말했던 자유도니 뭐니 하나도 없음.

노마드는 촌놈의 시점에서 본 웅장한 나이트시티를 보고 입 벌어지면서 세상에 X발  소리가 나와야 되는데 갑자기 스킵 6개월뒤.

기업은 아니 뭐 하다가 뒤통수를 쳐맞아야 복수의 칼이나 갈지. 그냥 임무받자마자 너 해고  당하고 하층민생활 적응도 없이 스킵. 6개월 뒤.

그나마 부랑자로 시작하는게 스토리가 6개월 뒤 가도, 원래 빠삭한 놈이니까 적응이 빨리 되었다. 식으로 이해라도 하지;.

일단 초반 스토리를 6개월 후~ 로 날려버렸다는 게 너무 화남.

그래도 사이버펑크 장르에서 망겜이 너무 많아서, 이것도 망겜인가? 하면 망겜까지는 아님.

개발사도 홍보하고  사람들이 말하는 

앞으로 오픈월드가 나아가야 할 방향을 제시한 게임.

게임의 흐름을 바꿀  바꿀 게임.

사이버펑크 2077보다 발전하려면 풀다이브 가상현실게임밖에 없다.

사펑으로 게임 논쟁은 이제 종결났다. 이제 앞으로 사펑보다 못 만들었는가? 잘 만들었가다.

같이 게임계의 희망. 게임계의 미래급이 아니라는 거임.

그냥 GTA5 사이버펑크 모드 같아서 그렇지.


솔직히 지금까진 위쳐가 더 재밌긴함 ㅋㅋㅋ
와우
신개념 오픈월드 FPS RPG
1. 타격감

생각보다 괜찮음 

근데 이게 또 좆같음

실망했어야할 부분에서 어라 생각보다 괜찮네

좆나많은 버그 좆같음에 의해 침식당한 나는 전투에서 괜찮다고 느끼면서 현자타임 존나옴



2.이동

병-신

ㄹㅇ 게리모드,폴아웃 시리즈 걸어다니는 기분이라고보면된다

가끔보면 게리모드보다 못하다는 생각이 들때도잇음

조금 개인적이긴한데 난 가벼운 움직임을 상당히 싫어함

배필처럼 묵직하면서 자연스러운 움직임을 좋아해서 이게 아니라면 괜찮을수도



3.운전

과연 이게임은 사이버펑크가 아니라 타이어펑크로 나왔어야한다는말이다.

그타5의 새삼 얼마나 운전을 잘만들엇나가아니라 

윾비소프트 운전이 다시보니 천사네 씨발~?이란 말이 나올정도임

어떻게해야 이런 어미뒤진 운전조작감을 낼 수 있을까 라며

운전똥겜 종특인 그나마 조작감 덜 안힘든 오도방구로 넘어간다



4.스토리 몰입(스포없음)

병-신

프롤로그에 한 인물을 만나는데 이걸 씨발년들이 만들시간이 없었는지 회상 트레일러로 대체함



무슨느낌이냐면 콜옵에서 값대위랑 같이 미션을하면서 오우..값대위 하는게아니라

회상 띠리리리리릭 보여주고 이새끼한테 정감을 가지라는거임 ㅋㅋ

그뒤에도 별 그닥이더라 



5.커마

병-신

세인츠로우보다 못한 커마 자유도를 자랑



6.버그

병-신

진짜 내가 여태까지 게임하면서 버그 있다 많다 하면서 게임 플레이를 초반부터 즐겨왔지만

버그란게 무조건 뜨는것도아니고 안뜨는사람은 안뜨고 뜨는사람은 볼 수 잇는 그런 현상인데

씨발 이게임은 내가 앞서 다운받으면서 봤던 버그가 100퍼센트 다나온다 시발

에이~설마 하면서 가끔씩나오면 그래도 할만하겠지 하는 내가 병신같음

진짜 구라안치고 2분꼴로 버그가보임

이게 더좆같은건 진행불가되는 버그도 있음 처음 프롤로그에 스캔 얻어서 오우 신기하다하면서 키고 구경하고다녔는데 

안꺼짐 씨발 ㅋㅋㅋㅋㅋ



7.  1인칭 고정

병-신

누워서 지들 무덤덮기의 끝판왕

애초에 몰입되라고 1인칭 고정시킨것부터 노이해 ㅋㅋㅋ

지들이 뭔데 1인칭에 몰입되는지 3인칭에 몰입되는지를 정함?



그리고 무덤덮기라고 한 이유는 대게 3인칭 게임들은 버그가 보이더라도 시선이 분산되서 가끔 못알아차릴경우도 있고 병신같은부분을 지나치는 경우가 꽤 있음

근데 이새끼들은 1인칭을 고정으로 해놔서 버그 좆같은게 하나하나 눈에 다들어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ



8. NPC 

병-신

차세대 오픈월드 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

그타4보다 상호작용이 더적은느낌 ㅋㅋ



9. 경찰시스템



그타1에서부터 그타 5 까지

어떤 오픈월드게임이든 경찰이나 수배가 뜨면 어떻게 되냐?

차를 타고 오던가 헬기를 타고오던가인데

이 새끼들은 존나 뜬금 없이 스폰됨

오픈월드에서의 끝이 뭐냐 결국 깽판치고 댕기는건데 경찰들이랑 쏘고노는맛조차 없음

진짜 경찰 뜨는거보는순간 아...씨..발 이게 뭐야 부터나옴







대충만 적어도 이런건데 씨발 적으려면 한도끝도없음



몇년동안 게임 쳐 개발하면서 

다른게임들 보고 장점만 챙겨왔어도 이 사단은 안남 ㅋㅋ

이새끼들은 단점 총집편임



라오어2가 게임은 기똥차게 만들었지만 닐드럭만이 말아먹어서 ㅈ된게임이라고 명예사라도 했지만

사이버펑크는 스토리도 ㅎㅌㅊ에 게임조차 ㅈ같이 만들어서 명예사도 못함



내가살다가 씨발 윾비소프트 운전이 더낫겠다라는 생각을 가질줄은 몰랐다



어차피 게이레즈섹스 다나오고 야스가능한년이 애비같은년밖에없는걸거이면 ㅋㅋ스토리좀 좆망치고 너티독에서 만드는게 더 나을거임 ㅋㅋ



사후업데이트에

3인칭

NPC상호인원 증가

경찰

ㅈ같은 운전조각감



최소한의 이거 안고치면 회생불가라고생각 ㄹㅇ



이상 커마하다가 환불놓친 병신의 리뷰


게임은 재미있는듯하나 버그랑 팅김이 너무심해서 게임 진행이 안되네요
7시간 플레이 하는동안 20번 넘게 튕겨서 흐름이 너무 자주끊김..
더빙이 반 이상 먹고 들어가는 듯
간만에 대화 빠른 스킵 안하고 천천히 읽어보는 맛이 있뜸
18시간 엔딩

최적화 병신 , 버그 존나 많음 ,  스토리 병신 , 개연성 병신 , 캐릭터 보이스 씨발씨발 끝

병신겜 사지마셈
뭐?? 1060??? 씨발새끼들아!
pc판 한정 갓겜
게임자체는 무난하고 재미있으나, 예전의 어떤 비디오게임 (캠페인메인)이든 이 정도의 재미는 가져다 줬기에 결론적으로 비추천이다.
스팀에 평점시스템없이 Yes or No 기에 비추천을 눌렀는데, 솔직히 그렇게 마케팅 공격적으로 하고 연기도 오지게 했으면서 이딴 완성도라면 사펑뽕에 취한게아니라면 욕을 한바가지 부어야 맞는거다.

지금 버그가 너무나도 많다. 게임에 몰입이 되려고만 하면 버그가 터져서 불러오기를 몇번이나 하는지 모르겠다.
게임출시 초기인데 버그좀 있음 뭐어때라 생각이 들면 그 사람은 이미 게임회사들의 대충대충에 익숙해진 호구 인거다. 버그고사하고도 특정사운드가 너무 작다거나, ai 행동패턴도 이상할때도 많고, 하튼 자잘자잘 훅 들어와서 짜증나는 요소들도 많다.

애초에 그리 기대를 높게 가지지않고 무난하게 재밌길 바랬고 실제로 그렇지만, 출시를 그렇게 질질 끌어왔음에도 개발기간이 짧지 않았음에도 잘 다듬어지지도 않은 마감개판인 현상태로 사펑은 정가로 살만하고 재미는 있지만,
출시전부터 모두가 찬양하며 예상하던 잘 만든 명작게임 즉, '갓ㅡ겜' 이 되지는 못했다고 본다.
나름 만족.

위처3때의 초반 악몽이 재현된 느낌의 버그와 모션의 부자연스러움 그리고 ㅈ같은 AI

광고를 그렇게 때리거나 연기만 그렇게 안했어도 만족했을 게임. 연기하는 동안 무엇을 했는지 의심되지만 전반적인 퀄리티 자체는 맘에듬. 역작과 명작 그 어딘가의 게임이지만 앞서 말한 기대치,연기등의 이유로 평가는 좀 더 하락되겠지만 그래도 추천 줌
이 새!끼들 개발기간동안 그렇게 광고해놓고 국가돈도 먹고 연기를 거의 1년을 해논다음 개발되고 까보니까 ㅈ도없는게 럭키 노맨즈스카이를 내놓았네 대사에 시!발만 쳐넣는 시!발새!끼들아
말도 안되는 슈퍼 갓글화와 풀더빙은 손에 땀이나도록 박수쳐도 모자란 엄청난 장점은 맞으나

어처구니 없는 최적화와 버그들, 게임 자체의 재미면에서는 특출난게 뭐가있나 싶을정도.

재미란건 개인의 주관적인 영역이긴 하나 솔직히 이 정도의 게임은 유비게임에 널리고 널렸고

오히려 유비의 어쌔신크리드 최근작은 기존 유비겜에서 한걸음 더 업글된 느낌이라 신선했지만

사펑은 예전에 즐기던 그 전형적인 RPG의 느낌에서 머물러 있음.

배경은 미래지향적이지만 게임 자체는 굉장히 올드함. 다 해본거라 신선한게 없는 느낌.

그렇다고 위쳐3처럼 세계관과 스토리 자체에 몰입이 강하게 되는것도 아님.

사펑2077로 입문한 사람에게 너무나 많은 방대한 사전 지식을 요구함.

도통 인물들이 무슨말을 하는지 알 수가 없음. 그냥 글씨 읽고 성우님들 목소리톤을 즐기는것 이상 이하도 아님.

오픈월드 RPG는 큰 나무와 같아서 나무의 중심이 되는 메인스토리, 나무의 가지가 되는 서브스토리가 많은데

이들 또한 각자 퀘스트 스토리 자체를 이해하는데 너무나 많은 용어와 지식이 필요함.

정말 기대많이 했고 풀더빙 한글화는 정말 너무너무 좋은 요소지만 그외 요소는 전부 별로임.

차라리 어크 오디세이나 발할라를 한번 더 하는게 유익할듯. 확실히 그게 더 재밌을것 같음.
뭘 자꾸 뻗어 심하네 정말
씨발 버그 좆망겜 6개월뒤에 버그 패치된 후에 사셈
아직 사양이 딸려서 하루종일 붙잡고는 못하겠네요. 프레임 드랍이 상당히 심해요.
나중에 업글하고 다시 해야할 듯
밑에는 제 컴퓨터 사양이에요.

Windows 10 Pro 64비트
i5-4590K
32 GB RAM
GTX 770
DirectX 12

저랑 사양 비슷하신 분들은 참고하세요.
물론 저랑 비슷한데 렉 안 걸리시는 분도 있을 수 있어요.
그냥 참고만 하세요.
엔딩은 허무하고 진짜 볼거없는 이상한 오픈월드, 그타보다 나은게 뭔지 찾다가 없다는걸 깨닫고 꺼버렸읍니다
내생에 첫 환불게임이다
게임이안되는데 뭘해보겠냐 해볼수있는방법 다해봐도안됨
제대로테스트해보고내길바람 
마지막으로 존나 큰 빅엿하나날림
CFoot 이 넘치는 게임!

스토리와 연출은 최고! 전투는 무난...
ㅗ
gg
9900k 3080으로 울트라 rt 끄고 dlss 끄고 fhd 프레임 오픈필드 지역 나가면 프레임이 다양하게 떨어지는 그지같은 최적화
(프레임이 60~80 대부분이고 최악의 경우 아주 잠깐 50프레임까지 떨어짐)
오히려  4k dlss 로 60hz 방어가 기가막히게 되는 알수없는 게임

고주사율 fhd 모니터라 고 프레임으로 부드럽게 즐기고 싶었으나 거지같은 최적화로 고통받고 있는중 

근데 게임은 재미남 최적화 패치점 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
여캐도 팬암 공략하게 해줘!!!!!!!
+엔딩후 평
마지막희망이던 스토리마저도 개박살남
서브퀘는 좋지만 애초에 메인스토리가 박살난상태에서 서브퀘가좋아봤자 전혀의미없음
주인공v에 몰입이 전혀안되고 이끌어가야할 캐릭인 조니는 개인적으로 맘에들었지만 스토리의 주체가되기에는
너무나도 병신같은캐릭임 마지막으로갈수록 이도저도 아닌모습만보여줌
아라사카가 도대체 무슨짓을했는데? 게임내에서 보여주는 연출은 1도없고 그저 병신같은 샤드를 봐야만 이해가됨
차세대 오픈월드겜이라고 입을 존나게털었는데 차세대는커녕 유비식오픈월드보다도못함
총든 위쳐라는데 총든위쳐는 지랄
상호작용할수있는 부분이 단하나도없고 심지어 물에 총을쏴도 아무런반응이없음
길에있는 npc들은 종이인형수준에 도로에다니는 자동차들조차도 아무런 의미가없음
그리고 나이트시는 외모가전부라며? 근데 어떻게 인게임커스터마이징기능조차 없음?
다 깨고 이놈들 입털던거 생각하면 2020년판 노맨즈스카이임 그냥


,,..
재밌다
상호작용이 없다 = 더는 할게 없다
특유의 분위기와 그 분위기에 잘 어울리는 씬은 매우 잘 만들었다고 생각이 들지만
자잘자잘하게 비교가 될만한 예를 들어 차량같은건 GTA보다 못한거 같고
배경에서 오는 웅장함이나 감동은 레데리나 위쳐보다 못한거 같고..
뭔가 아쉽다
오래 기다렸던 만큼, 기대가 큰 게임이었다.
그러나 기대가 실망으로 변하기는 많은 시간이 걸리지 않았다.
설레임이 실망으로, 실망이 분노로, 분노가 허탈함으로 걸리기까지는..금방이었다.

발매전 연기를 하더라도 게임은 훌륭할것이라고 믿었으며 또한 간간히 보여주는 마케팅은
발매일만을 손꼽아 기다려왔고, 또한 여러 매체에서 떠드는 리뷰와 평가는 날 황홀하게 만들었다.

결과는, 만들다가 출시한 66000원이 풀프라이스 게임.
거짓 광고, 소비자 기만 마케팅, 전혀 앞뒤가 맞지 않는 홍보들...

CDPR이 이런 회사라니...몇년간 기다려온 게임이 이딴거라니..
지극히 주관적인 사펑 2077평가

버그는 때고 말함 그것까지 말하기 시작하면 입아픔

그래픽: 괜찮은 거같다. 다만 발적화가 너무 심해서 고통 받을수있다.

사운드: 사운드 ㅅㅌㅊ 효과음도 괜찮다. 전투신때 나오는 브금은 괜찮은거 같다.

게임성: 나온지 몇년 지난 스카이림보다 못함. 적어도 차세대라는 타이틀 달고 나올거였으면 npc 마다 대사 정도는 있었어야 했음 아니면 차세대타이틀을 때, 지금 사펑은 그냥 유비식 오픈월드임. m 누르자 마자 한숨 부터 나왔음 아니나 다를까 빼다박은 랜덤인카운트 몇번 반복하다 보면 그냥 지루해짐

조작감: 그냥 ㅍㅌㅊ 약간 불편함이 있긴 한데 그렇다고 엄청 불편하진 않음

타격감: 총싸움 할때는 그냥 디비전임 헤드를 몇발 갈겨도 죽지 않음 상대를 죽일수 있는건 오직 충분한 데미지의 총기 뿐임 그나마 재밌는건 근접 플레이 할때인데 카타나 들고 애들썰고 다니는거 좋아하면 그냥 고스트 러너나 사셈

ui: 몇가지 불만이 있는데 첫째로 전투시 ui가 좀 불만임 가시성이 너무 떨어짐 내가 화상이라도 입는거 아닌이상 내가 처맞는지 아닌지 잘 모르겠음 총알 날아오고 폭탄 터지는 나이트시티에서 그정도 ui도 업글 안됬으면 내가보기에 용병들 다 뒤졌어야함 둘째로 인터페이스가 너무 죄 쌔빨게서 눈 아픔 가독성도 ㅆㅎㅌㅊ

ai: 가끔 히어로 랜딩할떄 애들 피들본거마냥 죄다 공포걸려서 도망치는데 버그임? 아니면  ai오류임? 재키같은 아군 ai도 너무 멍청하고 적 ai도 엄청 멍청함

커스터마이징:폴아웃보다 못함, 프리셋 너무 단조롭고 색깔도 열 몇개 색 팔렛트임 적어도 2020년 게임이면 이목구비 위치 조정이랑 FGB 팔렛트는 들고 왔어야 했다고 봄 그리고 정작 있는것도 예쁜거 별로 없음 유튜브 인기순위 100 보는 느낌임 영상은 많은데 볼게 없음,  이러고 나중에 캐릭터 재조정권 dlc로 팔면 cdpr 본사로 찾아감

자유도:게임 시작하기 전에 친구들 컨셉 플한다고 기대하던거 죄다 한강감 ㅋ 나도 퓨어 인간 맥크리 생각했는데 물건너감, 커스텀에서 자유도 뺏고, 게임플레이에서도 자유도를 뺏으니까 거의 없음

그리고 내가 PC,페미니즘 빨거였으면 애들 못생기게 만들고 게이 레즈 야스 하는것보다 다른 방법을 찾아봤을거 같음 doal 무슨 너도 게이쇼한번 해봐 해보면 느낌 달라질걸? ㅇㅈㄹ 하는거같아서 더 거부감 들었음

왜 2077년에는 못생긴 사람이 더 많음? 지금 서울만 가도 강남미남미녀들 넘치는구만 몸뚱아리에 사이버웨어 달 돈은 있는데 왜 잘생기고 예뻐지고 싶다는 인간의 당연한 욕구를 거세해 버린 내시들만 주구장창 나온거임? 스토리랑 별게로 이런거 때문에 좆같았음

그리고 좀더 상상력 발휘좀 해봤어야 했다고 봄 2077년인데 서울이랑 다른게 하늘 날아다니는 자동차랑 땅에서 솓는 바리게이트밖에 없냐 화려한 네온사인은여기 홍대만 와도 그만큼 비추겠다 ㅋㅋ

광고는 고소 먹어도 할말 없을듯

종합 평점 7/10 - 이유는 그냥 내가 사이버 펑크류 게임을 좋아해서 사이버 펑크류라서 한 3점 보정해줬음

 한 4만원이면 고려해서 살만함

이 시발련들이 PC 평가가 부정적이 아니라고 사과문에서 PC는 뺏더라 애미 뒤진 새끼들

재미있다. 너무 재미있다. 
너무 기대가 많아서 아쉽고, 버그가 많은 건 사실이지만....재미있다. 계속하고 싶다.
그냥저냥 재밌네
눈이 즐겁긴 한데... 컴퓨터에 150만원 이상은 발라야 즐거운 게임...
버그는 좀 있지만 괜찮습니다
아니 V남캐가 왜 옷을 입혔는데 누드모습으로 되는건데
그것도 xx를 덜렁덜렁 달린 채로... 
우리말더빙 게임연출은 나쁘진 않아요.

근데 잔버그가 꽤 많습니다.
최적화도 그렇고 ui가 조금 난잡하네요 ㅠ
몰입도지림 근데컴사양이후달리네
기대이하의 버그많은 재밌는겜
여러모로 느낀점 서술
 
1. 그래픽 부분
일단 색감은 되게 좋음 광원 반사랑 같이 엮으니깐 사이버펑크의 멋을 살려주는듯
근데 인물 텍스쳐 부분을 보면 약간 푸석한 느낌이 든다고 해야하나... 
그래도 전체적으로 나쁘지 않음

2.사운드 부분
전투 상황 발생시 장소마다 브금이 고조되는 느낌은 몰입감을 올려준다고 생각함
실제로도 그랬고

3.전투 부분
음... 한마디로 표현하면 빛 좋은 개살구 
근접 모션은 그냥 휘갈기기만 하고
원거리 전투 같은 경우는 평범하다 수준
해킹 시스템은 뭔가 막 다양하고 구체적이게 서술해놨지만 막상 크게 중요하리만큼 느껴지지는 않을 빈도
사용한다해도 한두개만 씀

4.스토리
메인퀘스트 라인은 각각의 인물과 연출 구성이 좋아서 부담없이 즐길 수 있음
근데 서브퀘스트 라인은 그냥 각색있는 퀘스트라기보다는 그냥 전화로 미션받고 해결하는 해결사 느낌이 강함
그 과정에서 서브npc와의 대화장면이 오가고는 하지만 그뿐임 

5.버그

17시간할때까지 그렇다할 불편을 느낀 버그는 없었는데 처음으로 퀘스트 진행이 안됨..;;
각종 그래픽 깨짐 현상도 많고 오브젝트 버그도 많음 다양하다 정말

6. 총 평가
아무 생각없이 게임만 보면 할만하고 참아줄 수 있음, 그러나 cdpr은 공격적인 마케팅 투자를 했고 게이머로써 기대치가 올라간 상태에서 하면은 정말 실망감이 든다..  자유도도 많이 아쉽고

게임이 뻗었습니다.
버그많음 특히 더빙사라지는 사운드버그는 몰입감을 해침 
메인퀘했을때는 업ㅈㅅ었는데 사이드하니까 생김
그외에는 킹쁘지않다
스토리 나름 몰입잘되서 잼게함
근데 사운드버그
개
ㅈ
같음

아이씨 사기당했네...빛좋은 개살구입니다 ...너무얕아요게임이. 사지마세요
스토리: 액트2 플레이중이지만 위쳐3 에 뒤지지않는것같음.
그런데 아직 발매한지 얼마안되서 그런가 버그가 좀 많이 보이긴 함ㅎㅎ
그래서 왜 엔딩보고 이어서 플레이안되고 엔딩퀘로 회귀시키냐 이럴거면 왜 스텟을 그따구로 많이만드냐 엔딩보지말구 서브퀘나 하면서 즐기라는거냐 그리고 엔딩본 보상은 어디서 얻는거냐 다뒤져도 없던데 엔딩보고 현타 존나오네 버그도 존나 많은데 이럴거면 왜 출시연기한건지도 모르겠다. 암튼 사펑 구매자들이 이글보고 다시한번 생각했음 좋겠다. 돈아껴서 다른게임 즐겨라 좋은 게임 많이 있자나
옵션 타협하면 생각보다 프레임도 잘나오고 더빙도 나쁘지 않음. 게임도 꽤나 재밌는편. 다만 연기에 연기를 거치면서 제대로 만들지도 못한 게임을 어그로만 너무 끌어서 유저들 기대감을 너무 올려놔서 지들이 지들 목을 조르는꼴. 나중에 시간지나서 패치좀 많이되면 사는거 추천
버그가 좀 많긴한데  재밌음
솔직히 전체적으로 보았을 때 이 작품이 기대만큼의 대작은 아니라고 말씀드릴 수 있습니다. 
물론 올해 나온 게임들과 비교했을 때 게임성과 스토리나 뒤쳐지는 부분은 없습니다(특히, 골프겜2보다 스토리의 몰입도가 심히 좋았습니다) 다만, 이따금 튀어나오는 괴상한 버그나 치명적인 오류는 그런 몰입감을 크게 저해하는 요소로 작용하고 있어 아쉽습니다.
그렇기에 현재로서는 완전 갓띵작은 아니지만, 적정가에 즐기는 좋은 패키지 게임이다 수준의 평가로 마무리하고 싶습니다. 부디, 너무 큰 기대로 실망하는 일 없이 잘 고려한 후 구매하는 걸 권합니다.
트위치 스트리머들이 싸펑 예구날에 싸이버거펑크2077을 플레이한다길래 방송을 보는데 요즘 할겜도 없고 더빙도 진짜 맘에들어서 구매가능한 날 당일 오전 10시에 구매해서 플레이해봤다 정말 대단한 게임이다 이거

캐릭터 대사 기억나는건 킬때부터 끌때까지 씨발밖에없고
게임내내 볼수있는 버그, 난잡한 UI, 오픈월드라고 광고하면 뺨쳐맞을 좃도없는 컨텐츠
말과 행동이 서로 안맞는 행동, < 이건 번역문제일 수 있음
20번대 그래픽카드도 달달거릴 씹적화, 
플레이어한테 보여주는거 말고 좃도의미없는 쥬지 뷰지 커스텀,
npc가 주인공한테 하는 상호대사가 쥐좆만큼도없음,
게임본격적으로 해볼라하니 지들끼리 6개월 날림, 
난 V랑 재키랑 지들끼리 그 시간에 게이섹스를 했는지 길거리에서 줘터지고 다녔는지도 모름 ㅋㅋ
물론 그 6개월동안 어떤놈,년이랑 무슨사이가 됐는지도 모름ㅋㅋ 씨발 ㅋㅋ 
그상태로 게임 진행되더라
그렇게 프롤로그 끝난줄알았더니 목소리도 짱짱멋있고 커마 열심히해서 만든 존나멋진 주인공 V는 세로로 놓여있는침대에 하반신 바닥에 두고 가로로 상반신만 침대에 걸쳐자는 개좆병1신 머저리였음 진짜 이거보고 C드라이브에있는 싸펑폴더 부숴버리고싶었다 
그리고 밖에있는 나무들이 건물 뚫고나올때 겜 삭제했음 ㅇㅇ

제작기간 8년에 제작비용 3억달러짜리게임이었다구요?

지랄하지마세요 쫌 ㅋㅋ

이런 십병신 나사 5개빠진 게임이 2020년의 기대작이라고요?

2015년이라고해도 못믿을정돈데 달력 바꿔라 이런 졸작이 2020년? 
2077년을 보여드리겠습니다? ㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 개지랄게임 ㅋㅋ 개발사는 위쳐3같은 띵작이나 좀 보고 배우길 바란다 
그거 보고 이거 이미 늦었으니까 다음게임 그렇게 잘 만들라구 제발 ㅋㅋ

네? 이 게임 개발사가 CDPR이라구요? 

어쩌라구요 환불했는데 ^^7
환불했으니 내가이겼어 개새끼들아 ㅋㅋㅅㄱ
2020 최고의 게임
최적화나 사양문제로 프레임드랍이 좀 심하고 출시 초기라 버그도 꽤 많았지만 스토리 자체는 처음엔 뭔소린지 몰라도 나중엔 캐릭터에 애정도 생기고 몰입도 되면서 상당히 빠져들어서 재밌게 함 콜오브듀티시리즈의 싱글플레이를 즐긴다는 마인드로 사서 하면 될거같은 게임
개인적으로는매스이펙트 트릴로지급 정도를 기대했는데 
유비겜보다 꽤 나은 정도.
재미는 있다.
씨벌 버그좀 어떻게 해봐!
매우 찰진(?) 한국어가 나옴..이걸로 모든것이 설명 된다...ㅋ
ㅎㅎ 버그 굉장히 많았지만 솔직히 GTA5 보단 재미있음 멀티 나오면 또 모르겠지만...
일단 화려한 그래픽과 레이 트레이싱, 풀더빙으로 초반에 몰입도가 개쩜
그래서 지루할 틈없이 게임 진행이 가능함. 
3080기준 버그 겪은 적 없음. 프레임 올울트라 나쁘지 않고
더빙 별로라는 사람있는데 별로면 다른언어로 하면 되는데 굳이 깔일은 아닌듯

버그 다고치면 갓겜 가능
렉이 오지지만 재밌다
킹갓짱겜까지는 아니라도 돈값 하고남는 좋은 게임.
버그갓겜
이 게임에 대해 알게된게 전 1년 넘었는데 출시를 미루는 이유를 알겠네요 몇시간 해보니 버그랑 오류가 많아서 좀 아직 손봐야될꺼 같지만 분위기 감정 등등 스토리 쩔어서 굿굿 오류만 해결되면 좋을듯 ㅠㅠ
조금 어지럽지만 재밌음ㅇㅇ
PC는 옳다
난. 내스타일임.
유비식 오픈월드 좋아하면 아마 만족할듯.
인간적으로 너무 뻗는다... 계속해서 출시 연기하며, 대체 뭐했나 싶다

글픽도 광원빼면 뭐 없다... 좀 더 최적화와 버그들 픽스되면 사는걸로 하자
"Legeno"
게임 자체는 재밌음. 나름 사이버펑크 분위기도 잘 살려냈고, 2차원 평면으로 보는 맵의 크기는 작아보일 수 있으나, 3차원 입체 공간안에 빽빽하게 설계된 도시때문에 체감상 넓이는 훨씬 넓음. 이런 곳도 있었네? 하는 부분들이 계속나옴.

자유도가 낮다는 말도 있는데, 스토리라인을 안따라간다면 충분히 할 수 있는게 많음. 하지만 개인의 스탯 퍽을 어떻게 투자했느냐에 따라 할 수 있는 행동과 할 수 없는 행동이 나눠짐. 이런 면에서 RPG적인 요소가 상당한데 이 부분은 메불메를 탈 것이라고 생각됨.

최적화에 대해선 잘 모르겠음. fhd 기준 i5 6500 + gtx 1070ti 조합으로 그냥 대충 지포스 익스피리언스에서 최적화 세팅 해준대로 하는데 봐줄만한 그래픽에 60프레임 방어도 됨. 더 낮은 사양은 어떤지 모르겠다만 뭐..

제일 문제는 버그인데, 자잘한 버그들은 그러려니 해줄 수 있지만, 게임 진행에 문제가 되는 버그를 2회나 겪음. 부랑아 프롤로그 미션인 방문 수령 미션을 끝내고, 재키 웰즈랑 대화를 해야 해당 미션이 끝나는데, 재키 웰즈가 미션 구역이였던 건물 안에서 안나오는 버그가 있었음. 건물 입구는 밀리테크 요원이 막고있어서 다시 들어갈 수 없는 상황에서, "다른 길을 찾아서 대화를 해야하나?" 란 생각으로 40분을 헤메다가 이건 아닌 것 같아서 해당 미션을 다시 했는데, 버그였음. 
두번째 버그는 조니 실버핸드의 등장 이후 다시 V의 시점으로 돌아갔을 때, 검은 화면에 조니 실버핸드 등장신에 나타났던 효과(빨간색 불빛 반짝임)가 나타나고 소리만 들리는데 계속 뭘 시키길래 "뭐지 앞을 못보는 상황인가?" 하면서 미션 진행을 하다가, 총으로 누군가를 쏴서 맞추라길래 그제서야 이게 버그인줄 알았음.

요약
기대감이 다른 게임들이랑 비슷했다면 별 신경 안썼을 정도로 사소한 부분이나, 이 게임에 대한 기대가 너무 컸기에 조금은 실망했다.
자잘한 버그부터 게임 진행에 영향을 주는 버그까지, 버그가 너무 많았다. 이 점은 추후 고쳐줄 것이라고 생각한다.
그럼에도 불구하고 게임 자체는 너무 재밌다. 볼거리도 많고, 할거리도 너무 많다. 
일단 사면 후회하진 않을 것 같다.
몰입감 최고 재미있게 하고있네여
자잘한 버그는 있지만 플레이에 지장을 줄정도는 아닙니다
퍼즐요소를 풀때 잘 안풀리면 보통은 내 머리 탓을 하는데 이 게임은 버그를 탓하게 된다
그리고 찾아보면 버그가 맞다

V: 아직은 사지마라 씨벌..
존잼
진짜 6만원주고 게임샀는데, 뻗었습니다만 20번뜬것같네요..

그래픽 드라이버 최신으로 설치했고, 재설치 3번넘게했고,

무결성검사? 계속 했는데 이상없다네요

관리자권한 뭐 설치할꺼 다했는데

뻗었습니다만 계속뜨면서 게임실행자체가 되질않네요.. 저만 그런게아니라

구글링해보니까 다른사람도 많은것같은데 버그 빨리 수정좀해주세요..

돈받아놓고 업데이트안하고 뭐하는건지 참 ㅋㅋㅋ
추후 버그 수정만 이뤄졌음 좋겠슴
나중에 버그 전부 고쳐져서 게임이 완성된다면 다시 구매할 생각은 있는데 아직은 게임이 덜 완성됬다 재미랑 별개로 아직 게임이 미완성임
gam
Early fuckcess
66000원 주고 할만한건 못된다
디비전, 보더랜드마냥
폐지 줍는거 좋아하는 사람들에게 추천
Gta마냥 광란의 빌런 플레이도 불가능함
나이트 시티의 공권력은 얕볼게 못된다
일단 해보자
나한테는 최고의 게임이다
나는 나이트시티에서의 삶을 살고 싶었는데, V의 어깨 너머로 구경하는 나이트시티다. 나의 분신 같은 캐릭터를 만들어 내 입맛대로 '사이버 펑크'스럽게 육성하고 나이트시티를 탐험하는 것을 기대했다. 그런데 7시간 동안 트레일러에서 본 거와 같은 '사이버 펑크' 스럽게 게임을 한 건 10분도 채 안 될 것 같다.

​

 전형적인 오픈월드식 마커 쫓기 게임이다. 마커를 쫓았으면 컷신을 본다. 7시간의 플레이 중 메인퀘 따라다니면서 컷신만 6시간은 본 것 같다. 아닐 수도 있지만, 그 정도로 컷신의 비중이 크게 느껴진다. 샌드박스 게임이 아닌 스토리 쫓기 게임이다. 미래를 배경으로 한 영상물을 보고 싶으면 넷플릭스에서 블랙미러를 보는 게 더 나을 것 같다.

​

 위쳐를 만든 회사답게 스토리를 이어주는 장면에 힘을 썼다는 느낌은 드나, 플레이어가 게임의 세계관에 녹기도 전에 많은 정보들을 던져주면서 게임이 진행된다. 정확한 이해 없이 게임이 진행되니, 전형적인 오픈월드 게임의 마커 따라가기 게임이 되어버린다. 주인공인 V가 용병인 이유는 마커를 따라가는 데에 당위성을 조금 더 주기 위해라는 생각마저 든다.

​

 이렇게 마커를 쫓아가면 간단한 전투 후에 컷신을 본다. 이 전투는 정말로 간단하다. 7시간 정도 플레이했지만, 아직도 권총이나 라이플을 쏘고 있다. 아니면 방망이를 휘두르거나 말이다. 배경은 사이버 펑크 2077인데, 전투 방식은 GTA다. 내가 트레일러에서 본 강철 팔로 문을 뜯고, 팔뚝에서 칼이 나오는 건 언제 경험할 수 있는 건지 모르겠다.

​

 그렇다면 전투는 재미있는가? 재미있는 전투라고 말하기는 어렵다. 인형에 총알을 꽂는 기분이다. 여기 나이트시티는 조무래기들도 몸을 사이버 웨어로 강화한 것인지, 대가리에 총알을 세 발 박아도 안 뒤진다. 몸을 호도도도 쏴도 안 뒤진다. MMORPG에서 몬스터 사냥하는 것 같은 느낌이다. 사람에게 총을 쏘는데 옆에 데미지 숫자가 뜨고 피가 다 달면 죽는다.

​

 위쳐3의 휘리릭 팡 휘리릭 팡 전투가 차라리 더 재미있다. 그렇다면 근접 전투는? 야구방망이로 애들을 줘패도 애들 때리는 감은 별로 안 든다. 스카이림을 수백 시간 했는데, 스카이림의 전투랑 비슷한 느낌이다. 버튼을 연타하면 앞에 애가 죽어있다.

​

 더 놀라운 것은 패드로 플레이를 해도 그렇다는 것이다. 패드의 진동이 오질 않는다. 처음엔 PC의 패드를 연결해서 진동이 안 오나? 생각이 들었다. 콘솔로도 나온 게임이고, 컨트롤러 완벽지원이라고 적혀있으니 버그인가? 라는 생각이 들었다. 패드의 진동을 느낀 건 프롤로그 실버핸드씬이 지나고 나서였는데, 버그 때문에 인제야 진동이 켜진 건가? 라는 생각이 들었다. 하지만 그 생각이 무색할 정도로 나이트시티로 돌아오니 여전히 무진동이다. 이게 버그인지 아닌지는 모르겠다.

​

 버그는 많다. 나의 경우, 조니의 기억 장면 초반부와 그 뒤 V가 깨어난 구간을 지지직거리는 모습으로 플레이했다. 나는 주인공이 다쳤기에 고의적인 연출인 줄 알았다. 주인공의 프로그램이 망가졌구나 그렇게 생각했다. 20분 정도 그렇게 플레이한 것 같다. 지지직거리는 화면에서 총을 쏴 적을 죽이라고 할 때까지도 눈치를 못 챘다. 적 위에 마커를 쫓아 총을 쐈다. 깨달은 것은 내가 트레일러에서 본 장면이 실루엣으로만 나올 때였다. 아, 이거 버그구나. 허탈함을 느끼고 다시 불러오기를 하니 정상적으로 진행이 되긴 했다. 몰입감을 가장 크게 깬 버그였다. 이외의 자잘한 버그들도 있으나 뭐 귀여운 정도였다.

​

튕김의 경우, 나는 7시간 반 만에 처음 튕겼다. 지금 이 리뷰도 튕기고 어이가 없어서 작성하는 중이다.

​

 육성 방식에 따라 게임의 플레이가 달라지는지도 잘은 모르겠다. 지금 7시간 메인퀘 달려서 레벨이 8? 9? 정도 되는 거 같은데, 스킬을 찍는다고 몽둥이와 총의 재미가 크게 달라지는 것 같지는 않다. 나는 나이트시티에서 스트릿 키드가 고릴라암을 장착하고 대가리들을 찢고 다니는 플레이를 꿈꿨으나, 아직도 권총을 쏘고 야구방망이만 휘두르며 메인퀘스트 꽁무니를 쫓고 있다. GTA인가?

​

 개인적으로 가장 큰 단점은 사이드 퀘스트와 메인케스트의 유기적인 연결성이다. 내가 가장 재밌게 한 오픈월드식 게임인 스카이림과 위쳐3 그리고 야생의 숨결에서는 메인퀘스트를 따라가면 사이드퀘스트들을 '발견'하는 구조였다. 그러면 메인퀘를 쫓는 길 위에서 사이드퀘스트를 해결할 수 있었다. 하지만 사이버펑크는 그렇지 않다.

​

 그냥 전화로 사이드 퀘스트들이 추가가 되는데, 아직 실버핸드도 보지 못했고 사이버웨어도 장착하지 못한 나로서는 사이드퀘스트에 눈이 가지 않는다. 아직 플레이어인 나는 나이트시티에 적응을 하지 못했으니, 메인퀘를 쫓아가며 게임을 이해나 해보자는 마음이 컸다.

​

 그리고 그냥 전화로 사이드퀘가 추가되니, 순전히 마커 쫓기이다. 전화가 와서 이곳으로 가라. 가면 저곳으로 가라. 그 중간중간의 빵야빵야... 어쌔신 크리드인가 싶다.

​

 또한 메인퀘스트와 사이드퀘스트의 흐름 역시 딱 들어맞지 않는다. 예를 들면, 메인퀘스트에서의 실버핸드 등장 직후, 주인공과 조니의 사이는 좋지 않다. 그런데 그 상황에서 사이드퀘를 진행하면 갑자기 주인공이 조니에게 살갑게 군다. 1분 전까지 꺼지라 했는데... 그러고 메인퀘 진행하면 또 V는 조니에게 화를 낸다... 여기서 몰입감이 깨지면서 사이드퀘는 언제쯤 돌려야 흐름이 맞지? 생각이 든다.

​

 물론 장점도 있다. 게임의 때깔과 컨셉은 기가 막히게 잡은 것 같다. 게임의 주 무대인 나이트시티는 꽤 매력적이다. 형형색색의 건물들과 빛은 미래 도시적인 느낌이 강하게 든다. 고사양의 컴퓨터라면 '아 이게 2020년의 게임이구나' 라는 생각이 들법하다. 미술팀을 갈아 넣었다는 생각이 든다.

​

 이런 비주얼을 보는 건 굉장히 흥미롭고 재밌었다. 캐릭터 디자인도 잘 뽑혔고, 몇몇 캐릭터들은 매력적이다. 세계관 역시 그렇다. 이미 수많은 사이버펑크를 소재로 한 창작물들이 나와 있지만, 사이버펑크 2077의 세계는 흥미롭다. 이런 세계관과 캐릭터를 소재로 2차 창작물이 쏟아질 수도 있겠다는 생각이 든다.

​

 그리고 초반부는 나름 흥미진진하고 재밌다. 나의 기대감이 워낙 커서 그랬을 수도 있지만, 이렇게 삐까뻔쩍한 도시에서 기계 몸뚱아리 장착하고 뛰어다닐 생각에 신났다. 그 신남에 속아 환불 플탐을 넘겨버렸지만 말이다...

​

 더빙에서의 다양한 의견들이 있지만, 나는 일단 더빙이 되었다는 것에 큰 호감을 느낀다. 한국어로 더빙이 된 게임을 하프라이프 이후로 처음 한 것 같다. 더빙되니 확실히 몰입감이 올라가긴 한다. 그 몰입감에 속아 두시간을 넘겨버린 것이기도 하다. 한국어로 더빙을 해주었단 것만으로도 살 가치가 있지 않나 싶은 생각도 든다.

​

 물론 캐릭터들의 목소리들이 비슷비슷하게 들리기는 한다. 그리고 궂은일을 하는 깡패들답지 않게 목소리가 너무 좋은 것 같기도 하고... 물론, 이건 내가 한국어 더빙에 익숙하지 않아서 그런 것일 수도 있다.

​

 누가 지금 게임을 사서 한다고 하면, 나는 잠깐 기다리라고 말하고 싶다. 일단은 아직 버그가 너무 많다. 하다가 튕기는 게임을 사라고 하기에는 좀 그렇지 않은가. 그리고 이 게임에 무엇을 원하는지도 중요한 것 같다. 나는 나이트 시티에서 살아가는 내 맘대로 만들고 키우는 게임을 생각했지만, 그냥 V를 키우는 게임이다. 즉 컨셉질 같은 건 불가능하다. 컨셉질을 하기에는 스토리의 비중이 너무 크고, 컷신의 비중이 너무 크다. 그리고 무조건적인 1인칭... 내가 커마를 얼마나 공들이든, 얼마나 간지나는 옷을 입든, 난 그걸 못 본다... 시발... 야구방망이 휘두르는 모습도 풀로 못 보고….

​

 6만6천 원으로 '사이버펑크2077' 비난/비판 티켓을 끊고 싶다면 사는 걸 추천한다. 나는 찍먹하고 환불할라 했지만 실패했다. 그러니 그 후 콘텐츠인 남들 욕할 때 같이 욕하는 콘텐츠를 해야 하지 않을까 해서 리뷰를 적는다. 이 재미 하나 만큼은 끝내준다. 다들 사펑2077만 이야기하고 있는데, 나도 한마디 하고 싶지 않은가? 지금 아니면 이 놀이에 참여 못 한다.
시발 버그 천지 개좆같네 시발
컴퓨터를 제때 바꾸지 못하는 바람에 GTX 1060 6GB로 플레이했습니다. 최하 옵션에서 60프레임은 얼추 나오긴 해서 게임을 하는데 지장은 없었습니다. 비주얼은 포기해야만 했지만... 근데 버그가 꽤 있어서 게임에 집중이 안 되더군요... 잡다한 버그는 무시하고 진행할 수 있는 수준이었지만 실버 핸드 플레이 구간에서 화면이 죄다 검은색으로 나와서 게임을 제대로 못했습니다. 컷씬 부분에서 검은색 화면이 시작되어 처음에는 컨셉인 줄 알았습니다. 임무 목표 등 UI는 잘 표시되니까요. 착각이었습니다. 검은 화면 증상이 계속돼서 이후에는 게임 자체를 하지 못했습니다. 환불하기에는 이미 5시간 진행을 해버린지라... 컴퓨터를 업그레이드하고, 패치가 나온 뒤에 게임을 하던가 해야겠습니다.
21세기의 스타크래프트
 <24시간 달린 후기 >
 
 브금, 그래픽, 스토리 몰입도 상타치.
 근데 버그가 포텐 터짐.  AI도 고장남(어려움 기준).

 호불호가 갈릴만 함. 
 사려면 버그픽스가 끝날 때가 적당할 듯.

 나름 카타나로 사람 썰고 다니는 맛이 좋음.
만약 유비 게임에서 이 정도로 버그가 터졌으면 빡쳐서 환불했을 것이다.
ㅋㅋ
8년간 개발했다고하고 오픈월드라고하기에는 이게 뭔가 싶은 게임이라고 생각함. 사이버펑크하면 화려한 네온사인가득한 고층건물에 신체가 반쯤 기계로 되어있는 사람들과 전신이 기계에 가까운 사람들, 그리고 미래지향적인 무기도 자주 보여야하는데 나오는 적들은 대부분 미래느낌의 복장과 무기는 손에 꼽을 정도로 적고 건물들도 갈수록 그냥 네온사인 씌워놓은 홍콩시티 이런느낌밖에 안든다고 생각함.
 메인퀘 진행하다가 화면이 고정되서 저장하고 불러와야하질 않나 갑자기 잘진행하다가 껌껌해져서 뭐지? 한참 헤매다가 껐다가 키면 그제서야 제대로 보이는 이상한 버그 투성이라 몰입도는 버그 한번마다 급속도로 떨어지고. 타격감이 좋냐 그것도 아님. 근접공격으로 때려도 타격감이라기보다는 소리만 조금 나고 마는 느낌이고 그렇다고 원거리전 하기에는 헤드샷 맞추는거 말고는 한 탄창을 박아도 안죽는애들 투성이라 smg이런거는 사용할 생각마저 들지도 않게됨. 그리고 전투의 꽃인 보스전은 패턴 1개 2개정도에 체력,공격력,방어력만 잔뜩 올려놓은 느낌이라 잘 안죽는 몹 그정도 인식밖에 없고 긴장감마저 없음.
전투도중에는 공격 몇번 하다가보면 피탄된 느낌도 없는데 갑자기 체력 간당간당한 이상한 판정과 시스템을 박아놨고 서브퀘가 뭐 잡아다 주세요. 죽여라, 가져와라 반복이고 20장 타로카드 모으는 미션 힘들게 깼더니 제대로 된 아이템을 주지도 않고 스토리도 대체 뭘 말하고 싶은건지 모르겠음.
그리고 스텟찍는게 메인에 엄청 영향주니 스트레스 받아죽겠다. 스텟 모자라면 문도 못여는데 어쩌란건가 싶어서 항상 스텟을 남겨놔야함. 결국 스토리는 신체랑 테크만 쓸모있고 나머지는 선택지 눌러도 영향을 1도 못주니 대체 왜있는건가싶음
서브퀘 중반가서야 지능도 간신히 쓰이는데 한참 안쓰이다가 갑자기 10 요구하는건 장난치는거냐 진작 쓸모있게 해주던가
팁) 게임이 더이상 진행되지 않으면 버그가 걸린 것이니 세이브파일을 불러오기 바랍니다.

가격이 살짝 비싸다는 생각은 들지만 나쁜 게임은 아니다.
좋은
니미씨발펑크 2020
전 글카 1060인데 그냥 최하옵으로 엔딩까진 봤습니다

그런데 버그가 너무 많아서 진행하는데 피로감이 좀 크게오네요

스토리는 그럭저럭 좋은데 다른 등장인물들과의 상호 작용? 등이 좀 많이 부족하다고 느꼇고

엔딩 보고나면 맵에 할거는 좀 많아보이는데 굳이 가서 하기는 너무 귀찮고 피로하고... 흥미가 좀 떨어짐

최적화도 개판이라는데 정말정말 내가 해보고싶어서 사겠다고 하면 말리진 않습니다.

재미가 없진 않아요. 버그만 싹 잡았어도 훨씬 좋았을텐데
웅 하다가 눈배림 비위약한사람 하지말아요 우욱
재미 어느정도 보장을 해줌 
최적화 유비 보다도 못함 
상호작용 유비 보다도 못하거나 그 이하 
게임 자체는 좋을지 몰라도 66000원 짜리 게임이 미완성 상태로 출시 되었음 
그렇게 연기를 했음에도 불구하고 

뭐하는지 모르겠네 게임이 ㄹㅇ
아니 시바 게임 시작좀 하자구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 게임이 시작하자마자 이런 사이버펑크 2077이 뻗었습니다 이러는데 씨바 뻗으면 어쩌라고 다시 일어나서 일해 시바놈들아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 게임좀 해보자 솔직히 게임 나온지 2일밖에 안됬는데 그건 다른사람이 버그든 뭐든 이해할수있다 뭐 나온지 얼마 안됬는데 그럴수있지 고쳐나가면 되니까 그런데 시바 게임도 시작안되는건 선넘지 생각하니 꼴받네 시바새키들이 위쳐 3 게임사라고해서 이야 위쳐3 성능 확실하지 이러고 왔더니만 내 피같은돈 6만원 쳐바르니까 게임 실행도 안되는건 뭔상황이야,,,, 나쁜놈들.,.., 그래도 기대한다,,,진짜... 고쳐좀

:)
거슬리는 버그가 쩔긴 하지만 기다린 보람이 있네요
-엔딩이 모든걸 용서하는 게임-
각자 다른 엔딩을 봤겠지만 내가 본 엔딩은 그야말로 이 게임의 모든걸 용서할 수 있었다.
나이트 시티에서의 짠내나는 싸움과 풍경 우스겟소리로 온갖버그들까지 그립게 만들었다.
닥치고 해봐라. 난 나머지 엔딩보러 간다.
CDPR!!
여러분 도망가세요 전 이미 틀렸어요 제발..
2077년에도 세상은 그저 그렇다
게임 깔고 스타트하고 캐릭터 만들자마자 튕겨서 재접할려했더니
뻗었다고 오류만 뜬다 
출시한지 얼마나 됬다고..
오짐 그타 처음할때 그느낌

아니 나는 지미 처음 플레이할때 ;  화면 어두운거 버그인지도 몰랐엉  그 있자나 그냥 오 회상씬인가보다
버그 빼고 좋음
지금 사면 좀 고생함. ㅈ버그 ㅈㄴ 많아서, 근데 난 키아누 리브스땜에 후회는 없다
기대가 컸던만큼 실망이 어머어마함

게임 이야기는 많으니 OST 이야기를 하자면, 게임 살 때 주는 OST에는 게임 내 라디오에서 나오는 팝, 락, 힙합 등등의 노래는 없습니다. 오직 사펑 오리지날 브금과 출시 직전 마지막 트레일러에 나온 곡 (Never fade away)만 있음. 라디오 곡은 음원 사이트에서 개별적으로 찾거나 BandCamp에서 검색하면 나오는 Cyberpunk 2077: Radio Volume 1, 2를 따로 구입할 수 있음 (1은 오늘 나왔고 2는 18일에 출시함). 근데 또 여기에는 광고에서 자주 나왔던 Samurai의 펑크 락 음악은 포함 안 되어있음. 이것도 음원 사이트에서 개별적으로 찾아서 들어야됨. 개인적으로 게임 OST 찾아듣는 편이고 사펑 음악이 너무 마음에 들었던 터라 조금 아쉽게 다가오는 부분이었음.
강추 

다만 욕설 싫어 하면 어쩔수 없지만..

내가 욕하는 기분으로 하면  이만한 게임도 없음!!
차라리 그타 하러 갑니다 ㅈㅈ 
멀티 나오기 전까진 다시 킬 일 없을듯
번역, 최적화, 버그 전체적으로 심각
그닥 기대치가 높지 않았음에도 실망적인 게임
사세요
휴......... 내 잃어버린 8년..
( 1080 GTX + i7 2600k OC 4.5Ghz )

이것보다 좋은사양이라면 지르세요. ( 사펑플레이보다 5900x 업그레이드를 먼저 할줄 알았더만... 써글... )
DLSS 도 RT도 안되지만 저 사양에서도 나름 울트라 프리셋으로 플레이에 지장없을만큼 프레임 나와줍니다.
RT 없이도 그래픽 준수하구요.  기대안하고 돌렸는데 예상보다 그래픽도 프레임도 만족스럽습니다.

한글더빙이 좀 어색하긴하지만 그래도 오랫만에 한글더빙게임을 플레이해서 그런지 몰입감도 좋구요.
몇시간 플레이하진 않았지만 위쳐3 때만큼 흥미진진합니다.
.
.
.
( 단... 최소사양에 적힌 Windows 7 은 말그대로 실행만되는 최소사양이고 캐릭터 설정후 인게임 진입하면 튕깁니다.  속으시면 안됩니다.  
Windows 10 전용게임이라고 보시면됩니다.  덕분에 예전에 사놓고 처박아둔 10 깔았네요. Thanks CDPR )
조온나 똥송한 존윅과 게이야스를 즐겨보세요!
버그투성이 게임에 치명적인 버그가 매우 많습니다
버그로 시작해서 버그로 끝
하지만 갓겜임
한국식 "Xㅣ발" 개찰짐
지금 게임 시작하자 마자 충돌한다면 CD PROJEKT RED 공식 홈페이지에 해결 방법들이 나열되어 있으며 저는 그래픽 드라이버를 최신 버전으로 업데이트를 해서 해결했으니 업데이트해서 해보세요.
어지럽다 
이것때문에 커컴퓨터 샀는데 
원할하게 안된다
2회차 시작
너무 늦게 나온 게임
너무 빨리 나온 게임
기대만큼 나왔고 재밌게 하고 있지만
게임을 진행하면서 아쉬운점이 좀 보인다.
부족한 부분이 DLC로라도 추가되길 바란다
대체 이게 왜 66000원이고 개발기간이 8년인지
올해 최악의 거품겜
버그가 많아요. 정말로 ㅇㅈ?
자잘한 버그가 눈에 띄이는데 버그패치하고 최적화에 신경쓰면 할만함.
튜토리얼같은 선형식 플레이 후에 집으로 와서 거울을 봤더니
내 모습은, 발가벗은 몸위에 전술조끼 같은 것을 걸치고 ㄱㅊ를 덜렁거리는 모습이었다.
왜 모든 NPC들이 가까이 가기면하면 미친새끼야 꺼져 하면서 욕부터 박았는지 알수있었다.
재밌가 있긴한데, 최고의 게임인지는 불확실하다
기대치만 잔뜩올려놓은게임... 그래도 할만하긴해요.
사이버버그 2077

1.32버젼까지 기다릴게
커스터마이징은 말만 커마, 쓸떼없는 이슈거리로 꼬추나 만들어놨고, 자동차는 아이스빙상장 드라이빙 운전이 짜증난다. 연출은 어거지 삼류 폭파연출, 길거리 엔피씨는 그냥 마네킹이고 상호작용도 없다. 길거리 노점상 음식들도 그냥 소품 가짜들이다. 겉으로는 화려하지만 속은 빈깡통느낌. 돈아까워서 엔딩까진 해보겠지만 8년 기다린 기대치에는 못미치며 실망이 더컸다. gta5 위쳐3 레데리 다해봤지만 그것보다 나은점은 글쎄다...
[4K 환경]
10700k 5.0 OC / RTX3090
풀옵 / RT 울트라 / DLSS - 성능
도심에서 40~68프레임 
어쌔신 크리드 발할라 4K60프레임 방어 되지만
사이버펑크2077은 걱정 그.대.로 4k60프레임고정 실패.
하지만 패치로 될 가능성 있음.
8년을 기다린 게임을 완벽하진 않지만 더 이상의 발매연기없이 할 수 있는것에 감사하고
게임도 너무 재밌고 1인칭에서 오는 몰입감과 스토리. 

단점) 앞서말했듯 최적화패치가 2~3번은 필요 할 듯. 
         최적화 뿐만 아니라 각종 크고 작은 버그들이 존재한다. 이것도 2~3번의 패치 필요.

이렇게 수 차례 패치가 이뤄진다면 우리가 그토록원하던 2077이 완성 될 듯.
저는 재미있게하구있어요
Divine !!!
재밌습니다..
버그가 존나 많은데 겜은 재밌어서 손에서 못 놓는 신기한 겜
1660s로 그래픽이 레데리2보다 구리다 그러는데 옵션 잘못 만져서 구려보이는거 아닌가 싶다
1660ti로 1~2개 빼고 다 높음으로 해놨는데 레데리2보다 구리다는 느낌은 못받았음

장점
그래픽 좋음(도시 첫입성하고나서와 아파트에서 처음으로 나올때 감탄사 나옴)
총질하는 맛이 생각보다 좋음
템 줍는 재미가 쏠쏠함
캐릭터들이 개성넘친다
스토리연출도 좋은 편임
인물과 대화하는 느낌이 생생함

단점
버그 씨발 존나게 많음(이게 제일 큼)
근접전 타격감이 개좆망인데 
일본도는 또 써는 맛이 있음

불릿 스펀지 현상도 있는데 이건 그닥 심한 느낌은 안듬
초반에야 좀 그런데 나중가서 고급템 좀 먹다보면 잘 디지는 편임
호불호 갈리는 부분이라 애매한편

단점의 대부분은 버그때문인듯

결론은 완전판 나올때까지 존버해라
버그 고치는거 존버해야됨



씨발!
디발 이걸 갓겜이 아니라고 하는 네끼들은 머리에 건알이라도 박아 넣은 거야 뭐야?
뜬금없지만 제 첫 야겜은 유명한 씹덕겜 Fate Stay Night 인데요,
나이트 시티가 당신을 바꿔 놓을 것입니다" 라는 공식 소개문은 옳았습니다.
나이트 시티가 너무나 충격적인 나머지 Saberpunk 2004 토렌트 에디션을 설치중이거든요.
스스로 보기에도  6만6천원에 예구한 게임 버리고 뒤진 게임 불알 만지러 가는게 미친짓같습니다. 근데

똑같이 깊이있는 스토리가 장점이라면, 버그 논란도 없고, UI가 좆같지도 않고, 멀미의 불쾌함도 없고, 조작이 어색하지도 않고, 프레임 방어도 가능하고, 더 찰진 전투씬을 가진, 병@신같긴 하지만 확실한 야스씬을 제공하는 페스나를 무료로 하는게 더 나은 선택이 아닐까 생각되네요.
아니 쉬펄 자잘한버그 포함 분당 1개는 무조건 나오네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
몰입도 계속 방해되자너...그래픽오류로 검은화면이나 tv봐야하는 퀘스트는 tv가 검은색만나오고 npc가 공중부양하거나
갑자기 어디로 날아가거나 차 세워놓고 타음스킵하면 차랑 npc랑 일심동체하고 눈깔빙신되는 장면 될때마다 말은하는데 자막까지 눈삥신됬나? 자막도 안나와서 뭐라는지 1도 모르겟고 
그냥 와치독스+gra5합친걸 cdpr이 시즌2 2077년배경으로 만든 게임같음..
아쉽다. 일년 후에 다시 보자.
오프닝 타이틀까지 메인스토리는 상당히 좋았다. 
개인적으로 오프닝 타이틀 전까지는
메인스토리에만 집중하는것을 강력히 추천한다.
사이드미션을 하다보면 몰입도가 떨어진다.

아직까지는 버그가 꽤 많으니 구매하실분은
참고하시고 50시간 후 자시 총평 작성할것
"Ssibal!"
귿
시이벌 나는 개꿀잼인데
느그 나이트 시티 씨발
자잘한 버그는 있지만 전체적으로 재미있다..
-> 싀발 좆버그겜
굿
부랑아 엔딩 애미없음, 볼거면 클릭



























기생충 엔딩 : 기업만보면 개거품물면서 발광하던애가 갑자기 V 몸 받으니까 기업이고 뭐고 입 싸아악 닫고 아무일 없었다는 것 마냥 지 살길감, 그래놓고 지 제잔지 뭔지한테 만원짜리 기타 (개비싸다고함 ㅋㅋㄹㅃㅃ) 하나 주고 버스타면서 혼잣말로 " 난.. 절대 잊지 않아.. " 이러는데 현실은 V 몸에 기생하는 기생충임


V 엔딩 : 우주미아 엔딩임, 히로인이랑은 처음부터 헤어짐, 그리고 뭔가 엄청 거물로 변했고 에프터라이프 물려받고 주변사람들이 보스라고 부름, 그래도 아직 살 날이 한달밖에 안남음 ㅋㅋ, 이제 우주로 실버헤드 구성체인지 치료받으려고 하는건지 일단 뭔가를 찾으려고 우주에 가는데 우주에서 헬멧 풀린건지 얼굴 얼어붙으면서 뒤져버림


내가 본 엔딩이 이거 2개임, 더 있다고함 근데 나머지 하나는 메가콥때문에 인생 개씹조진 피해자엔딩이고 하나는 그냥 치료받는 엔딩이 끝임.
아캄나이트에 폴아웃을 섞고 위처로 마무리한 작품

평점은 7/10

4~5만원 선일때 추천함
이 게임 3시간만에 심각한 버그를 4개나 찾는군요.

1. V가 죽어서 저장이 안됩니다. (실제 오류 메세지임)
어려움 난이도에서 한번 뒤지면 체크포인트 불러오기 하는데 그 다음부턴 뭔 짓거리를 해도 저장이 안되는 하드코어 겜이 되어버림.

2. 체크포인트 증발
1번에 포함된 버그로 체크포인트 세이브 따위 죽기 직전 부분 이후로 없어짐...

3. 아이템 습득 불가
분명 바닥에 아이템이 있는데도 반 이상은 못먹음

4. 바닥에 끼이는 NPC 및 아이템
NPC가 갑자기 맵 바닥을 뚫고 엎드림. 
아이템은 중력에 의해 떨어질 경우 갑자기 땅에 박힘

이 외에도 수많은 버그들이 있지만 한번 맛 좀 보시라고 추천함
그래픽은 '이것이 차세대다.'라는 느낌의 첫 게임으로 느껴질만큼 좋음
너무 많은 기종 (엑원,엑원엑,ps4,ps4pro,엑시s,엑시x,ps5,스태디아)로 출시하느라 개발 기간이 촉박했던 것 같음
폴란드 정부 지원금 때문에 무슨일이 있어도 2020년에 발매해야해서 어쩔 수 없이 발매한 느낌
훗날 버그가 모두 해결되고 DLC까지 잘 나오게되면 좋은 평가를 받겠지만 이미 만들어진 메타크리틱 점수를 수정할 수 없어서 안타까울뿐이다
4시간 플레이 후기입니다
버그가 좀 있으나 게임 플레이에 크게 영향없는 버그들만 겪었습니다 주로 비쥬얼에 관련된 버그가 발생합니다
최적화로 말이 많으나 1080ti로 qhd 60프레임 중상옵으로 편하게 즐길 수 있습니다
기대했던 커스터마이즈는 생각보다 별 것 없습니다. 스카이림 초창기 버전보다 약간 발달한 정도이며 슬라이더 옵션은 없고 프리셋으로 해당 부위를 선택할수있습니다. 커스터마이즈는 추후 모드로 이 갈증이 해결될것이라 생각됩니다.
그리고 게임 진행의 대부분이 1인칭 시점으로 진행되기때문에 별 의미 없다고 생각됩니다.
전투는 흥미롭습니다. 해킹을 통한 전투는 처음엔 조금 어렵지면 금새 익숙해지며, 총기류의 타격감 역시 매우 좋습니다. 근접전투는 방어 회피 패링 카운터로 이루어져 있으며 맨손격투는 아쉽지만 도구를 이용한 근접전투는 나름 만족스럽습니다. 
진행방식은 무엇부터 해야될지 막막했던 레데리2와 달리 매끄럽게 진행됩니다. 몇몇 리뷰에서 언급한 수많은 퀘스트 마커로 고통받지는 않습니다.
브레인 댄스는 개인적으론 별로였습니다. 처음엔 신박하지만 진행하다보면 답답하고 짜증납니다.
진행 난이도는 4가지로 세분화되어 진입장벽에 무리는 없고 캐릭터 육성 요소는 많이 나뉘어져 있어 다양한 캐릭터 육성 시켜볼 수 있습니다. 스킬포인트를 레벨당 2~3포인트 줬으면 좋겠다고 생각합니다만 이 역시 모드를 통해 해소 될 겁니다.
게임에 등장하는 여캐들은 이쁘지 않습니다! 싸이버쎾쓰를 원한다면 야동을 보거나 야겜을 하는게 좋을겁니다. 
저는 원어로 플레이하는 편이지만 더빙 퀄리티가 엄청납니다 주변의 잡음까지 모두 한글화되었습니다. 어색한건 다른 욕들도 많은데 xibal이 너무 많이 등장한다는 것이네요
이래저래 말많은 게임이지만 추천합니다!
최적화랑 버그 잡히면 사셈
최적화랑 버그 제외해도 솔직히 GTA급은 절대 아님
클로저스 트레이너 짤 마렵네

지금까지 확인한 버그

1.컷씬에서 적이 앉은 자세로 떠다님

2.실버핸드로 플레이하게되는 컷씬부터 이후 컷씬이 전부 하얀 화면으로 나오거나 빨간 에러같은게 지직거리는 효과만 나오고 화면이 보이질 않음, 앞으로 기어가라는데 버튼 표시만 뜨고 화면이 안보임

3. 적이 차를 통과함

4. 엘리베이터에 타있는 적을 쏘는데 미동이 없다가 체력 다 닳으니 죽는모션나옴

5. 가끔 컷씬에서 NPC 얼굴이 움직이질 않음 (입을 다물고있는데 말을 한다던가)

6. NPC가 말하는게 겹칠때가 있음

7. 차가 땅속에 박혀있음

8. 프롭이 공중에 떠있음


이외에 버그는 아니지만 불편한점

1. 최적화가 병신임

2. 권총들고 달릴때 권총을 들지 않은 왼손을 보면 움직이질 않아서 존나 어색하고 역동적인 느낌이 없음

3. 나이프 들고 달릴때 주먹을 쥐고 앞뒤로 달리는 모션을 취하는데 이것도 존나 어색하고 이상함

4.아이템을 먹었을때 글씨가 존나 작아서 뭘 먹었는지 파악하기가 힘듬

5. 수류탄 던지는 모션이 어색함. 그냥 팔 허우적거리고 수류탄이 앞으로 날아감.
출시한지 하루만에 노마드 엔딩봤는데 24시간걸렸고 뭔데이거 엔딩 왜이러지 자살엔딩이랑 기업에게 사기당해 수명얼마 안남은 엔딩이네 원하는 엔딩할려면 24시간 다시 똥꼬쇼 해야하고 버그는 게임도중 물리엔진버그(하프라이프 물리버그같은거) 미션관련 npc와 통화중 다른npc 전화오며 4명과 통화하게되는버그 , 도중 멈추는버그 등등 어마무시하게 많고 무언가 다양할거같았는데 진짜 포카칩같았네 과자반 질소반 신체 커스터마이징 진짜 없고 성기 관련은 그냥 여자꺼 다냐 남자꺼 다냐 그게 끝이고 씬은,, 뭐 그냥 야동보는게 훨낳겠다  유일한장점은 무기 스마트 기능말곤 무기도 커스터마이징할거 별로없음 최적화는,, 기대 x 그래도 상옵이랑 하옵 비슷비슷한느낌나니 타협보면되고 미션은 꽤 있긴한데 근데 gta처럼 반복임 위치와 환경만 달라지지 할거다하면 할거없어짐 추후 무언가 추가라도하면좋겠다 진짜 난 설마 20시간만에 엔딩본사람있길레  설마설마했는데 출시하루만에 엔딩볼줄은몰랐지 그래도 멀티나오면 세인츠로우 시리즈 멀티하는느낌은나겠네  12월달 gta크리스마스 업뎃하면 그거하러가는것추천 이건 오래하면 하루만에 컨텐츠 빨리는게임
시이벌펑크
긋
아니; 죡같은 버그좀 고치라고 연출인줄 알았는데 버그였네 
검은화면상태로 20분을 진행했네 내가 병쉰임 ? ㅈㅅ
아니뭔 뒤지자마자 래그돌되서 땅바닥 떨어져굴러다니는거 실화냐 스카이림이나 폴아웃도 하다못해 개엉성한 모션이라도있지 무슨 갓겜소리쳐하더니 게임에 디테일이 이따위로없어 "다리맞춰서 비살상하면 바닥에서 다리잡고있는데?" 이지랄하는 애니구분도못하는 병신들은 겜접고 지능개발이나 하시오
게임이 지루하다면 
[스포][spoiler] 황제살인누명 쓰는[/spoiler]  
구간까지만 해보세요.

충격적인거.
당신은 이미 테스트를 하셧고요 다시 테스트를 하시는거에요.
완성도 바닥인 게임 다시 도전하시고 
수정도 없는 게임 다시 하시는거에요.

머야 이거! 난 아직도 이걸 하고 있다.
이유: 버그 게임에서 필수는 개그다.
개그가 많고 스트레스도 많아서이다.

병 유발한다는 경고도 붙은 게임.
참고 이 게임 하고 발작 증세 다시 생겻다.
하면할수록 실망하게됨

어느하나 특출나게 이거하나만큼은 최고다 할수있는게없음.

전투는 위쳐때 겪어봐서 기대도안했고

스토리는 그냥저냥 볼만한수준에 사이드퀘스트는 붕떠있는느낌

선택지를 직접 고르긴하지만 선택지따라 스토리가 다이나믹하게 바뀌지는않음.

그래픽은 기대에부응하지못하고 최적화는 개판이라 2070슈퍼쓰지만 프레임드랍이 심한데다가

잔버그들은 그냥 웃으며 넘어간다 치더라도 게임플레이에 영향주는 큰버그도 몇개있고

커마는 괜찮지만 1인칭이라 내케릭 면상볼일은 극히 적으며

그냥.......기대치가 너무높았던 탓인지 실망을 많이하게됨. 존버타다가 버그좀잡고 나중에 30%세일때리면 사서할만할듯



너무 너무 잘만든 홈프론트 레볼루션
세계관좋다
네 다섯 시간에 달하는 프롤로그만 버티고 게임을 플레이하면 더 큰 재미가 기다리고 있습니다
물론 프롤로그도 잼있구요 다만 이게임은 4k모니터에 3080등 고사양을 들여야 진가가 발휘됩니다 ㅠㅠ
취향에만 맞으면 매력도 있고 재미도 있습니다 장담합니다.
저는 1060 6g 유저 입니다만 그래픽 세부 설정만 좀 만지면 60fps는 방어 가능한것 같습니다. 사펑은 갓겜이다
버그 좆망겜
그래도 재밌다....
장점
1. 연출은 개쩐다 이건 ㅇㅈ
2. 번역 퀄리티
3. (퀄리티와 별개로) 어쨌든 더빙 감사

단점
1. 진행에 방해를 주는 버그 다수
- 이거 때문에 빡종하고 리뷰쓴다

2. 과한 마케팅
- 자유도 안높음
- 커마도 글쎄
- 붕뜬 섭퀘

3. 매우 조잡한 UI
4. 그리고 좁은 시야로 인한 3d멀미 유발
5. 개적화


마케팅팀이 허위광고 안했으면 이렇게 기대라도 안했지, 제2의 GTA 야숨 생각했더니 이건 그냥 어크 미래버전이라 해도 할말 없을 정도.

버그는 또 왜이렇게 많아? 솔직히 게임하면서 버그 크게 신경 안쓰는 편인데 메인 스토리 진행에 지장을 줄 정도면 너무한거 아닌가?

트레일러 나왔을 때부터 몇년을 존버했는데 한대 맞은 기분이다.
8년 3천억 투자의 결과물이 이거면..
CDPR에 대한 인식을 재고할 수 밖에 없을 듯.


요약: 게임이 마냥 나쁘단 건 아님, 연출이 워낙 죽여서 유비게임 상위호환은 되는 거 같은데..
근데 그놈의 오픈월드 갓겜 출시전부터 하도 입을 털어서 도저히 좋게 평가할 수가 없다.

자유도 개쩌는 오픈월드 갓겜을 생각했다면 절대 구매하지 말 것
사이버펑크의 느낌을 아주 잘 살려냈으며
GTA보다 복잡하고 밀도 있고
유비보다 아름다운 맵이다.

모든 건물을 들어갈 수 있다고 한 적 없고
자유도가 쩐다고 한 적 없다. 이건 RPG다.
버그가 많긴 하지만 대부분의 부정적 의견은 너무 말도 안되는 기대를 한 사람들 같다.
ㅈ같은 엔딩(다른분기엔딩 전부다)

생각보다 자유도가 별로없음

수많은버그.


그래도 재미있다 이걸로 다 커버가능
좋은데..버그가...3시간동안 3번꺼짐..
진짜 버그는 구경도못하고 계속 쳐튕기기만함 절대사지마 이런 망겜 이딴거 쳐만드려고 3500억쳐썻냐ㅋㅋ
재밋긴한데 그래픽버그 때문에 게임하다가 몰입성 떨어짐;;
원래 계획대로 4월에 출시했으면 개망햇을듯;
그래도 재밋긴 합니다
초기라 그런지 오류가 많네여 지금 다운 업데이트가 하는데 다운경로가 계속해서 바뀌네여
큰 기대감이 오히려 게임을 좀먹었다고 생각함.
물론 CDPR에 대한 환상이 없을 수는 없겠지만 추후 버그 및 각종 그래픽/최적화 패치 이후에는 훌륭한 게임이라고 생각이 들지도 모르겠음. 현재 몰입을 방해하는 그래픽과 자잘한 버그들이 모두 사라진들 갓겜의 반열에 들기에는 사실 아쉽다고 생각함. 그럼에도 불구하고 오픈월드+사이버 펑크 조합과 준수한 스토리가 보여주는 희열은 비교할 대상이 없다고 확신함. 쨋든 사이버 펑크 세계에서 일련의 소동극은 최고이나 액션/혁신/자유도/디테일을 기대하면 아쉬운 마음을 감출 수 없음. 현재 점수를 굳이 매기자면 8/10을 줄 수 있음.
위쳐3를 재미있게 즐긴 사람이라면, 스토리에 집중해서 재미있게 할 수 있습니다.
아직 플레이 도중 심각한 이슈는 발생하지 않았으나, Low 한 이슈들이 있었습니다.
이는 CDPR에서 수정해줄 것이라 믿고 그대로 진행합니다.
잘 맞는사람에겐 또 다시 오랜 시간 붙잡고 즐길 수 있는 게임이 탄생한 것 같습니다.
기대에 비해 게임 완성도는 매우부족하나 성장가능성은 충분하다고 봄.
이런 현대~ 미래적인 배경을 한번도 만들지 않았던 개발사의 첫도전치고는 좋다고 본다.

하지만 10년과 1년에 가까운 연기에 이정도는 아쉬울 뿐이다.
80후반에서 90초반의 점수를 받기 적절한 게임이다.
바지입혔는데도 고추가 밖으로 튀어나옴.
존나 재밌음
시작도 되지 않는 게임이 무려 66,000원이나 한다는 것이 놀랍습니다
벌써 엔딩을 봐버렷다...ㅋㅋㅋ 너무 재밌어요 이제 패치를 통해 온라인 멀티나 자유롭게 맵탐험좀 할수있게 해주면 좋겠어요~
말이필요한지
근본적으로 뭔가 재미가 없다. 내용도 잘 모르겠고 너무 복잡함. 그만큼 시간을 들여 게임을 오래해야 재미있는 게임 같은데 버그도 그렇고 최적화도 그렇고 아직은 할게 못됨.

이 게임은 딱 2년뒤 세일할때 사라 ㅋ
음성을 영어로 해놔서 그런지 대사읽느랴 피곤하다

저는 폴아웃 뉴베가스 같은 플레이를 원하고 플레이 했습니다. 하지만 그런건 없었습니다. 오히려 플레이 형식은 위쳐하고 똑같습니다. 당연하것 같지만요. 심지어 인터페이스도 위쳐하고 똑같습니다. 조금더 본론으로 들어가자면 스토리하고 몰입도는 굉장히 좋습니다. 메인 퀘스트나 사이드 퀘스트 모두 위쳐 처럼 퀄리티 좋고 재미있습니다. 그리고 저는 잠입을 주로 하는데 잠입할 때 해킹을 쓰는 것도 와치독스에서 주로 보는 것이지만 폴아웃의 해킹 시스템을 조금 섞어서 긴장감을 유발하기도 합니다. 몇몇 분들에게는 이게 귀찮게 느껴질 수 있으니 주의 하시고 전투방식을 바꿔보세요. 보스도 위쳐 처럼 플레이하게 되어 있는데 나름 재미있었습니다. 첫보스는 무슨 기계아머를 입는 애가 있는데(아 참고로 예는 선택에 따라서 싸울 수도 있고 안싸울 수도 있어요) 신체가 많이 달련되있다면 총만 쏴서 죽일 수 있는데 테크나 지능이 높으면 해킹으로 합선을 일으켜서 40%데미지를 주거나 emp 폭탄으로 일정시간 마비시킬 수도 있어요.(근데 이거는 선택의 폭이 넓은건지 잘 모르겠어요. 어떤 퍽을 올려도 되는 것일 수도 있습니다.) 그리고 적 인공지능은 평타 이상입니다. 나쁘지않아요. 캐릭터 인공지능이 문제입니다. 근데 캐릭터 때문에 플레이 방해된적은 아직은 없습니다.
솔직히 장점은 여기까지 입니다. 
다만 장점이 많은 비중을 차지하기 때문에 정도는 단점하고 비슷하다고 보시면 됩니다(버그 문제를 제외하고 버그 포함하면 단점이 정도를 넘어섬) 
다시 단점으로 가서 게임에 rpg의 요소가 초반에는 많이 느껴지지 않아서 극도로 지루하게 느껴집니다(근데 이거는 전작인 위쳐 시리즈에서도 그랬습니다).
 8시간 정도 플레이 하고 액트2 시작 후 1시간 정도 플레이 하면 선택요소가 더 많아지고. 플레이 방식의 폭도 넓어집니다.(예를 들어 신체를 올리면 문을 강제로 열 수 있거나 테크를 올리면 문을 따고 아니면 키를 찾아서 열 수도 있습니다)
 액트1에서는 어떤 선택을 해도 똑같이 이루어집니다. 하지만 저도 아직 플레이를 많이 안해봤기 때문에 액트1에서의 선택이 차후 다른 액트에 영향을 줄 수 있다는 것은 잊지말아주세요. 아무튼 액트1에서는 어떤 짓을 해도 액트1 안에서는 액트1의 스토리가 거의 달라지지 않습니다.(실제로 액트1은 같은 출신으로 플스로도 해봤습니다. *콘솔로는 절대로 하지마세요!!)  

시원하지는 않은 전투:
 일단 타격감이 썩 좋지는 않았어요. 나중에 조니 실버핸드의 핸드건(데미디가 대략 1036정도 들어감 헤드 기준으로)을 쓸 수 있는데 이때는 타격감이 좋아요. 그래서 나중에 가면 타격감이 좋아지지는 않을까? 하는 생각이 들고 장점이면서 단점으로 디비전의 전투 방식인데 디비전 보다는 발전 가능성도 있고 훨씬 좋더라구요.(단점 얘기해야하는데 자연스럽게 장점 얘기하네 뭐지? 에휴...) 

나이트 시티가 애매하게 살아있다.
길을 가다가 경찰하고 싸우고 있는 스캐빈저(깡패)를 볼 수 있는데 여기서 경찰을 도와주면 명성이 올라가요. 근데 경찰은 뭐라 대꾸도 안합니다. 버그인지는 잘 모르겠어요 (사이버펑크 세계여서 그런가?) 기본적으로 gta식 상호작용은 다 있습니다. 지나가던 행인을 어깨빵하면 뭐라 한다던가 차를 뺐으면 뭘한다던가 등이요. 하지만 거의 그게 다 입니다.  말하는 행인에게 말을 걸라고 해도 "응 뭐야" 라고 조금 말하는 정도이고 의자에는 시스템이 앉라는 곳 만 앉을 수 있습니다. 

무기 능력치:
이것도 위쳐하고 똑같습니다. 똑같은 무기여도 능력치 같은걸 끼워 놓을 수 있다거나 같은 무기 모델이여도 다른 능력치를 가질 수 있어요. 개인적으로 이것도 초반이여서 그렇다고 생가되는데 능력치 숫자가 큰 무기를 쓰면 되는거라서 이런 부분은 지루하더군요 다만 무기 설명을 보시면 장거리용이 있고 단거리용이 있어서(예를 들어 핸드건 인터페이스에 단거리에서는 쓰레기지만 장거리에서 좋다. 등) 그런 부분에서는 무기 선택에 고민 거리를 줘요. 네....그래도 능력치가 더 높은거 쓰면 좋아요
과대 광고:
이거는 노 맨즈 스카이 급은 아니지만 거기에 해당한다고 보시면 됩니다. 

 언제 이 얘기를 꺼내나 하시는 분들 버그 입니다. 최적화도요.
그리고 cdpr이 엔진을 바꾸면서 렌더링 기술도 바꾼것같은데 렌더링 버그가 나서 캐릭터나 오브젝트들이 퀄리티가 굉장히 나쁜 인형이나 상자로 보여요. 플스2그래픽으로 보입니다.
네 솔직히 이 얘기를 굳이 꺼내야하나 생각됩니다. 그래서 제 경험을 얘기해 드릴게요. 
차를 타면 운전석에 앉는 것이 아닌 기어위에 앉는다. 특정 구역에 2분이상 있으면 게임이 튕긴다. 캐리터가 벽을 통과함, 캐릭터 몸체가 없어짐, 캐릭터 순간이동이 있었습니다. 최적화 부분에서는 대충 제가 인텔5i 10800, 램 16gb, gtx 1660 supper를 사용하는데  중옵으로 돌리다가 프레임은 60고정이였지만 cpu 코어들이 90도 까지 올라가는 것을 보았고 그래픽카드 같은 경우 82도 까지 올라갔습니다. 그래서 지금은 하옵으로 돌리고 있죠 권장사양에 딱 맞는 스펭인데도 불구하고 중옵도 아닌 하옵으로 그나마 안전하게 돌아갑니다. 보통 제 스펙이면 중상옵에 해당되거든요.

그래서 제 주관적인 총평은 "지금은 아니다" 입니다. 한마디로 게임자체는 잘 만들었지만 버그 픽스하고 최적화가 시급합니다. 게임 컨텐츠로서는 완성되었지만 게임 코딩, 게임 기술적인 부분에서는 한참 못 만들었습니다. 
12월 11일 지금 기준으로 버그를 감안하고 하시겠다면 위쳐를 재미있게 하신분 gta, 파크라이, 디비전과 와치독스를 재미있게 하신 분에게 추천합니다. 다만 폴아웃, 디비니티 오리지널 씬, 발더스 게이트와 같은 근본rpg를 생각하시는 분들에게는 굉장한 실망감을 안겨드릴겁니다. 
8/10
시각적인 버그가 많긴해도 수정될거라 믿음
일단 서브퀘하면서 엔딩까지 봄.
재미 자체는 있음 그러나 잔버그가 많아서 몰입이 깨질떄가 종종 있었음
잘 만든 게임이지만 혁신적인 오픈월드 게임이라고 말하기는 힘듬
액션에 대한 부분은 구리고 스토리나 사운드는 좋았음

지금 사서 해보는 것도 나쁘지는 않지만 할만한 다른 게임이 있다면 여름쯤에 구매해서 플레이 하는 것이 베스트일듯
그때쯤이면 버그들도 잡히고 좀 더 개선된 모습을 보이지 않을까 생각함
화면이 검게 나온다거나, 손에 묻은 핏자국이 공중에 떠있다거나 물건들이 공중에 떠있는 등 버그들이 너무나도 많다. 하지만 이를 상쇄할 정도로 게임 자체는 재밌다
아직까지 버그 ㅈㄴ많음 초반에는 버그가 없는데 존윅 나오는 순간 부터 버그 많이나옴 
그래픽은 오히려 gta5보다 별로인거 같음광원효과 처리가 너무 ㅎㅌㅊ라서 눈까리 개아픔 거의 내가 스타워즈하나 라는 생각도 듬 
아직은 돈값못함 나중에 버그좀 풀리고 패치되면 사셈 
지금까지 플레이해보면서 존윅이랑 맞담 하는게 제일좋았음 

솔직히 6만6천원 주고 할 게임은 아닙니다 자유도도 낮고 npc상호작용은 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 때리는 가만히 쳐맞고 있고 도망가지도 않고 유비식 섭퀘에 세일할 때 살만한 게임 어..뭐 할게임 없나 하고 세일 할 때 뜨면 사서 할 만한 게임
처음해본 게임에서 폴아웃4의 향기가 남
버그 존나많고  cpu뭔 씨.발 위에서고기구워먹을정도로 쳐 갈구네 제발 최적화좀 해줘
갓겜갓겜 거리면서 높아진 사람들의 기대치를 게임이 다 채워주지 못하기 때문에

실망스러운 부분이 보이는건 어쩔수 없긴함

겜 자체는 무난하고 재밌긴 한데

시발 버그가 존나게 많아요~

째키 죽을때 왜 대가리에서 usb말고 권총을 꺼내주냐고 아 ㅋㅋ
재밌는 동시에 실망감도 느껴진다.
v
점층적
게임성은 좋으나 자주 튕기고 버그가 상당히 많다.
장점 - 1인칭 풀더빙으로 인한 미칠듯한 스토리 몰입감과 입체적인 캐릭터들. 멋드러진 연출들.
단점 - 버그. 답없는 AI. 난잡한 UI. 살아있는 나이트 시티를 강조했으나 결국엔 볼 건 인파와 건물밖에 없는 도시.
어찌보면 위쳐의 사이버펑크 버전이긴 한데 스케일을 늘리면서 곳곳에 허점이 드러나고 있음.
딱 JPRG 달리는 기분으로 스토리에 몰입하고 싶은 유저에겐 추천함.
개꿀잼 ㅎㅎㅎㅎ
절 대 사 지 마
버그가 베데스다게임급으로 많고 최적화도 개븅슨임 그리고 자유로운 오픈월드라면서 상호작용 할수있는게 거의없음 차량개조하고
겜중간에 외형변경도 못함 초반 캐릭터 외형설정 신중하게 안하면 나처럼 게임내내 후회함
차자리 이거보다 gta5가나음 추후에 패치되서 문제점 개선될지는 모르지만 아무튼 그전까진 안사는걸 추천 돈아까움
대부분은 버그입니다.
나이트 시티를 위하여.
이걸 안산다고? 아직도? 프롤로그만 했는데 66000원 뽕 뽑아요
1. 각종 버그 및 오류 발견은 자주 등장 했으나, 게임 진행에 크게 방해가 되진 않았다.
2. 플레이어 시점이 3인칭이 아닌 1인칭이라는거에 대해 처음엔 많이 아쉬었지만, 1인칭에서 느낄 수 있는 엉청난 몰입감을 느꼈다. 만약 플레이어 시점이 1인칭인 아닌 3인칭이였다면 몰입감이 없었을것이다.
3. 자연스러운 모션과 행동, 입모양, 더빙 등이 너무 잘되어 게임 몰입이 더욱 됬다.
4. 아직 출시한지 얼마 안된게임이라 최적화가 들 되어있다 빨리 패치되길 바란다.
오픈하고부터 지금까지 뻘짓만 하다가 환불신청합니다
시작하고 커마까지 하고 시작했는데 그 이후로 계속 충돌보고서 떠서 플레이가 안됩니다
노마드 시작해서 재키한테 가는거까지 했는데 플탐이 106분입니다.
문제가 있으면 뭐가 문젠지 로그라도 보여주던지 그냥 뻗었습니다 이러면서 꼴받으라고 일부러 이러나 싶네요
윈도우 재설치, 드라이버 재설치, 파일 검사 등등 검색해서 충돌보고서 해결방법이라고 나오는거 싹 다해봤는데도 똑같습니다.

잔버그가 있지만 이건 차차 수정하면 되고 번역감사합니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!
진짜 개재밌어 쉬~발~
사이버펑크2077 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
재미있어요
아니 왤케 튕기는거야 ;;

발할라>>>>>>>>>>>>사이버펑크>>>>>>>>>>>>>와치독 리전 이번년도 3개 기대작 순수재미
개쩌는 스케치 후 밑색 올렸는데 시험시간 5분 남아서 부랴부랴 마무리한 입시그림을 보는듯한 작품
재밌음
살거면 나중에 버그 패치 다 되고 사시오 거 나도 존나 플탐 적어서 안 믿길수도 있는데 전투 몇번했다고 사운드 밀림 심하고
모션 버그 등 진짜 존나게 봤다 살거면 버그패치랑 무료 dlc풀리고 사라 지금 사면 그냥 개호구다
버그 좆망
기대 많이 안하면 많은 불만없이 재밌게 플레이 할 수 있음. 그래도 버그의 정도가 심하긴 하다. 추후 업데이트 필수일듯. 막눈인데도 그래픽 버그부터 게임 진행에 무리가 가는 버그들까지 많이 보인다. 그래픽은 조금 실망스럽다. 1660s를 쓰고 있는데, 2018년에 나온 레드 데드 리뎀션2보다 그래픽이 별로다. 프레임 저하가 있다거나 하진 않지만, 그래픽 최적화가 잘 되진 않은 것 같다.
Glitch 2077
제가 델라메인 택시 구출? 그런 임무를 하고잇엇는데 분명 난이도는 보통인데 진짜 말도안되게 불가능하게 아예그냥 클리어 자체를 못하겟음 버그인건지 아니면 원래그런건지 갱단원을 처리하라는 미션이엿는데 총쏘니까 별뜨고 뭐지진짜 너무어려운데
최적화랑 버그문제 뺴면 재미난 게임 빨리 패치해줘요....
니미 시발 완성작을 출시해야지
왜 이런류의 오픈월드 게임을 할때마다
GTA시리즈와 엘더스크롤 시리즈 폴아웃 시리즈가 얼마나 잘 만든 게임인지 확인하게 되며 슬퍼해야만 하는가?
앞서말한 시리즈를 능가하려면 결국 해당 시리즈의 후속작을 기다리는것만이 답인것인가....
잠재력은 무한하나 결국 크게 달라진건 그래픽 뿐이라는 팩폭에 가슴이 아프다.
GTA5처럼 기술적으로 진보함을 뼈저리게 느끼게 하지도 
엘더스크롤이나 폴아웃처럼 (버그를 동반할지언정) 끝을 모르고 끌을 파는 오밀조밀한 세계도 없었다. 
그리고 심지어 이건 유비식 반복숙달퀘까지 있다.
세계를 이루는 문화나 컬러가 자신들도 이해못할 세계를 어거지로 납득시키려 한다는 느낌이 든다.
하우저 형제처럼 자신들의 어린시절 직접 보고 들은것을 바탕으로 게임속 세계를 재구축한게 아닌
"이해는 안가지만 이게 그렇데" 라는 식으로 보인다.
와치독스나 마피아3만큼의 통수는 아니었지만 출시전 떠들던 그 세계는 아닌것 같다.
요걸 고대로 가져다가 락스타게임즈에서 만들었으면 과연 뭐가 나왔을까? 그 생각만 하게 된다...
변태같은 완벽주의자인 코지마상이 데스스트랜딩의 오픈월드를
 딱 그정도 선에서 끊은건 다 이유가 있어서라는걸 확인시켜준다.
너무 많은걸 하려고 하면 결국 자기가 싼 똥위에서 자야된다.
근대 심지어 뭐 딱히 많은걸 하지도 않았다.... 요 엔진으로 위쳐시리즈나 리마스터해주라...
메인스토리라인 따라 주욱 한번 훑기는 재미있었으나
이 세계안에서 GTA시리즈 처럼 엔피씨들이랑 뻘짓하고 노는데만 몇백시간을 버리고
스카이림이나 폴아웃 시리즈처럼 세상 구석구석을 혀로 핥듯이 탐험하고 싶은 맘은 안생긴다.
유저와 상호작용 자체가 안되는 엔피씨 인구밀도가 높아서 뭐하자는 건지 모르겠다. 
사진찍을때 배경으로 쓰는건가?
it just the light.. that was soooo good. 
amazing story, 
Incredible and awesome graphics
메인 다 깻고 현재 사이드 진행중..

현재로선 잘 삿다고 느낍니다만
최적화 많이 신경써야할거같고
멀티나왔을떄 기대 되네요 멀티보단 최적화부터 해야겠지만...
.개꿀잼

잔버그도 아직 많고 진행에 지장이 있는 버그도 한번 만나긴 했는데, 그럼에도 불구하고 존잼. 퀘스트를 자기가 어떻게 진행하냐에 따라 과정과 결과가 꽤 달라지는게 흥미로움. 더빙퀄리티도 이정도면 준수하다고 생각함. 물론 최적화는 아직 더 필요함. 이게 취향에만 맞으면 진짜 몰입 잘될거고 안맞으면 별로일 수도 있음. 딴건 몰라도 오픈월드 퀄리티 하나만큼은 이거만한게 없음. 

### 참고로 난이도 보통으로 하면 너무 쉬움. 어려움정도로는 해야 이것저것 시스템도 활용하고 고민도 하면서 진행하는 재미가 있을거임.
버그좀 잡아라
제작을 왜 하나씩 하고있냐고...
겜 만들다 말앗내 ㄹㅇ
1시간동안하면서 게임 버그만 5개 봤을정도
게임 몰입감 해칠 정도는 아니지만 신경 쓰였음.

아니 차 타고 가는데 사람이 날라와서 부딪혀놓고 왜 내가 도망가야하냐 ㄹㅇㅋㅋ
가끔 나오는 많은 버그들 예를 들어
)- 개인차량과 시민이 합쳐있는 버그
)- 차량이 서로 합체하는 버그 등
그리고 원래 없던 계획인지는 몰라도 멀티가 없다는 게 많이 아쉬웠다. 그래도 개인적으로 생각했을 때 이번 연도에 나온 게임 중 최고의 게임인 것 같다.
국
진짜 출시일까지 연기하면서한게 고작 이정돈가 ㅡㅡ;;
단체로 코로나 걸렸나?
재미있다. 정말로 재미있다.
그러나 용서할수는 없다.
게임에 버그가 있다기보다는 버그에 게임이 있는 수준... 프롤로그에서 버그걸려서 불러오기만 5번했음
최적화도 더 필요할것 같고 물리엔진에 문제가 많은듯 합니다.
스토리는 매우 좋은 상태이지만 그 이외의 컨텐츠는 즐길만한게 단 1도 없음.
GTA에 비해 상호작용도 많지 않으며 건물 문이 70%는 잠겨있고
전투는 할만하지만 너무 심심한 타격감에 BB탄을 박는듯한 데미지 하지만 디비전 전투를 재밌게 하신분이면 충분히 만족하실꺼같네요 CDPR이 말을 번지르르 했던만큼 실망도 큽니다.
조금은 성급했던 출시가 아니였나 싶네요.
향후 버그개선 패치나 뭐라도 안하면 그냥 라오어2급 될꺼같네요
1.04 패치로 어느정도 할만하게 되서 그나마 낫다고 봄, 3060ti기준 평균 70프레임, 업데이트 지속적으로 해준다 하여 구매하실분들은 나중에 2월쯤에 하시길 ㅎㅎ 1인칭 멀미 있으신분들은 조금 힘드실수도 있음 
굿
버그가 너무많아요 게임에선택지를 맨위에있는거를 선택안하면 무조건 오류납니다.. 그냥 전 환불함 66000원주고할겜은아닌듯
버그들이야 뭐 .. 금방 픽스 될꺼라 믿고있고..
게임 플레이 자체는 너무 만족스러움.. ㅎㅎ
최적화 빨리 해줘요!! 급하니까!
게임 구성자체는 수작이라 불릴만 하나 기술적인 문제가 심각한수준정도를 넘어서 미완성제품을 유저들에게 판매한 격이다. 아무리 출시초기라 하더라도 이정도로 진행에 어려움을 겪을 수준의 버그들이 게임 내부에 있다는 사실은 욕을 먹어야 마땅하고 cdpr은 게임을 믿고 기다려주고 예약구매까지 해준 유저들에게 사과를 해야한다고 본다. 나중가서 어떻게 될지는 모르겠는데 현재로썬 정말 안타까우면서도 최악의 게임이라 말하고싶다
내인생 29년 동안 이렇게 뒷통수 얼얼한 씨발년같은 게임은 처음임 애미 버그 2020년이 맞나 싶을정도로 존나 나오고 총한번 대중한테 알트키 잘못눌린거 그대로 클릭눌른거 총한발 갈겻는데 그때부터 시민들이 줫나게 피함 아니 시간좀지나면 정상적으로좀 돌아와야되는데 갈때마다 시이발 애들 다쫄아서 때리지마세요 죽이지마세요 이럼 그리고 튕김도 줫나게 튕김 애미 그리도 겜 접속할때마다 인터페이스랑 언어 초기화되서 영어로 나옴 시이발 계속 접속할때마다 한글로 바꿔줘야됨 씹병신 장애게임 그리고 겜진행하다가 갑자기 어두워지고 빨간점 줫나 나오면서 맹인되고 ai 개병신 느금매 수준 시발 환불도안됨 이건 애미 2시간 지나서 약속이나 한것마냥 줫나게 버그 쏟아짐 이거노린듯 애미 폴란드 씨발럼 새끼들
이게임이 GTA랑 비교된다는게 안믿기네요
엄청난 자유도의 오픈월드 사이버펑크 세상을 모험하고 싶다! 라고 믿고 구입한 사람들에게는 빅똥 그 자체인 게임.
솔직히 이 게임의 자유도가 베데스다 오픈월드의 발끝에도 못미칩니다.

베데스다의 폴아웃4보다 나은점은 끝내주는 그래픽(주의:당신의 PC 사양이 감당할 수 있을경우)와 고퀄리티 풀 더빙!
그리고 자동차 같은 탈것을 탈 수 있다는 점... 정도...?

전투시의 적들 AI나 아군 AI는 베데스다 폴아웃4랑 비슷하거나 좀 더 상태가 안좋게 느껴집니다.

많이 아쉽습니다.
절대사지마
평작~범작 사이 어딘가 정도인 수준. 전체적인 마감 퀄리티가 구림. 
시민이 모여있는데 그중 하나를 주먹으로 때리면 맞은놈만 소리지르면서 도망감. (모션도 구림)
차로 달리다가 가로등과 전면으로 충돌했는데 차가 옆으로 날아감. 
연출이 부분부분 구림 (npc가 엘리베이터 문을 뚫고 지나간다던가, 침대를 희안하게 쓴다던가)
경찰 스폰 디스폰이 너무 노골적임. 절대 올 수 없는데 코앞에서 대놓고 스폰됨. 간신히 시야 바깥에서만 스폰되는 수준이고, 막다른 골목에서도 얼마든지 스폰됨.
자동차 운전이 아주 재미없음. 초반에 타고 다니는 차가 똥차라 그런지는 몰라도 느려터지고 운전하는 맛이 없음.
죽으면 마지막 체크포인트에서 재시작 해야함.
BD는 신선하기는 한데 상당히 불편함.
UI가 형편없음. 잘 읽히지도 않고 조작하기도 불편함.

이런식으로 크고 작은 문제가 끝이 없음. 
전체적인 마감 퀄리티가 GTA5 첫 출시때보다도 한참 낮고 비쥬얼도 디트로이트 비컴 휴먼보다 크게 좋다고 하기 힘듬. 가뜩이나 운전이 재미없는데 부분 부분 광원 처리가 희안해서 운전하기 더 힘듬.
게임은 재밌으나
50분 플레이중 3번팅김
사펑2077 미래취향적 플레이이여서 기대하다가 발매일 또또또 연기하는데 알고보니 수많은 버그랑 최적화 덜 안되여서 플레이하기 힘들지만 재미있다고 본다. 그냥 너무 애매한 게임이다...
언어 한국어로 변경했다가 영어로 돌렸다가 다시 한국어 돌리면 처음부터 4기가 데이터 받는거 실화냐?  4기가 아껴주는 배려 오지게 고맙구요. 게임은 걍 잘 만든 오픈월드다 정도지 뭐 8년동안 개발 기간이랑 마케팅 설레발 오지게 친거 고려하면 걍 대체로 긍정적이 딱 알맞는 평가같음. RT랑 DLSS 적용은 다른 게임보다 훨씬 우수하니 이거 하나는 칭찬하겠음.
버그만 고치면 갓겜
어떻게 8년동안 허위광고하면서 떳떳하게 출시할 수가 있지 ㅋㅋ
나는... 오늘도...
 사펑을 켠다...
 사펑을 못 참는 내가 별루다...
 사펑이 재밌어서...
 버그와 편의성이 좆 같게 후져도... 사펑을 할 수 있단 건...
 좋은 거야...
 머... 좆 같아도 재밌을 순 있는 거잖아...
 난... 사펑이 좋다...
 아니...
 머리가 아닌...
 마음으로 재밌는 사펑이 좋다...
22시간 아니고 30.3시간 플레이했는데 플레이하면 할수록 풀리는것들이 많음.. 템도 그렇고 갈수있는 지역이라던가 경험해볼수 있는것들이 늘어남..

맵은 졸라게 잘짜여져있음 진짜 도시처럼 얽히고 섥힌 맵은 실제 도시를 본짜서 만든것같은 느낌도 듬.
하지만 속빈강정이라는 말이 딱 들어맞게 갈수있는곳도 많고 볼거리도 많지만 할수있는게 없는게 아무것도 없는정도?


+ 무난하고 꽤 몰입감 높은 스토리라인
+ 풀 한국어 더빙
+ 애매한 듯 잘 구현한 사이버펑크 배경
- 게임 평가를 말아먹는 너무 심각한 버그들
- 자유도 제로 수준. 맵에서 뭘 할 수 있는게 없다.
- 재미없는 전투

거품이 너무 낀 게임. 라오어2 랑 비슷한 시기에 나왔더라도 고티를 노릴 수 있는 급이 전혀 아니다.
1년 기다린 보람이 있다
갓겜..

good
말그대로 사이버 펑크....
이쁜이라고 부르지마 개새끼야
몰입감있는 게임플레이가 가능한 게임..
불감증이 싹 가시는 역대급 게임입니다..

근데 왜이렇게튕겨!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 왜이렇게 사양을 많이먹어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ



13시간 플레이중 총21번 튕겼습니다......................인내심 테스트게임임?


내... 몸속에서 나가.... .. . . 존.. .. . 윅. . . ..
사지마세요.. 돈 아깝습니다..6.6 값 못합니다..
유비소프트에 비해서 좋은 점이 하나도 없습니다..
명작 수작 아닙니다.. 졸작입니다..
컨텐츠? 없습니다..
타격감? 없습니다..
불릿스펀지 심합니다..
스토리? 솔직히 스토리 원툴이라는데 저는 몰입이 안됐습니다.. 너무 빠르게 넘어가서 몰입을 하기도 전에 끝나버립니다.. 앞뒤 안맞고 이해 안가는 부분이 정말 많습니다.. 캐릭터 심리가 이해가 정말 안갑니다..
사지마세요.. 게임 사면서 처음으로 이렇게 리뷰 남겨봅니다... 사지마십시오..
와  어찌  위쳐보다  최적화가  안좋냐  눈아파서  끔
사지마라
저장한게 잘 안불러와짐 ㅠㅠ
버그인지 연출인지 헷갈리는 게임
일단 버그가 존나많고 최적화가 개십창임 게임성도 그냥그런 오픈월드 게임 이고 6만원주고 살만한 겜은아닌듯
환불했다. 신작은 사는거 아니란걸 또한번 느낀다.

솔직히 사이버펑크 세계관인지 대림역인근인지 ..하 ..
사이버 버그 2077
아직까지는 버그 감당 되는 분만 사세요.

기대치를 조금 낮추고 보면 게임 자체는 잘만들었다고 생각합니다.
정가 주고 사서 할만한 겜은 아닌거같다.
예구한 내가 병신이지
무슨 유비겜 하는줄 ㅋㅋ
CPU i5-9600K 4.7 OC
RAM 16Gb
VGA RTX 2070S
옵션타협 약간 필요하지만 레이트레이싱 뽕맛보면서 잘하고있습니다.
파일누락땜에 실행안되서 재설치 여러번하고....
튜토리얼 은신에서 태그 안되서 불러오기 몇번 해야하는 버그,
프롤로그 끝나고 싸펑로그 뜬후에 메인화면 한번 다녀와야하는 버그 말고는
아직 크게 신경쓰이는 버그는 못봤네요. 
일단 더빙 덕분에 몰입도가 엄청납니다. 자막 읽는 귀찮음이 팍 줄어듬.
1인칭 시점이나 타격감 등등 호불호가 갈릴거 같긴하지만 제기준으론 돈아깝지 않은
게임인거 같습니다. 프롤로그부터 퀘할때 여러가지 방식들이 존재하고 특성이나
특전에따라 플레이 스타일도 바뀌고 출신에따라 이야기 풀어가는 선택지들도
추가되는걸 보니 앞으로도 솔직히 기대가 되네요.
( 최적화랑 버그는 앞으로도 좀 해결되야 할거 같습니다. )

스토리 ㅈ망겜 돈아까워
꼭사라
생각했던거보다 뭐 소소
멀미....ㅠ
버그는 씨12발 무기 안꺼내짐 ㅋㅋㅋ 뭔 씨팔 별 좆같은 버그 다보겠네. 게임 진행이 안되잖아 씨발들아 빨리 수정해라
재미있다
스토리 라인 끝냈습니다. 너무 슬픕니다. 

무엇이 슬프냐 한다면 너무 심각하고 진지한 장면에서 

버그로 입을 쩍벌리고 있는 V를 보는 저 자신입니다.

진짜 버그가 많긴 해도 괜찮은 게임이다 생각했는데 스토리 라인은 컷씬으로 넣던가 진짜 씨발
스토리는 확실히 몰입감있고 2060 으로 울트라에 레이트레이싱 하나만키고 dlss 균형으로 맞추니 그래픽도 봐줄만함 
근접 타격감은 잘모르겟으나 버그는 어쩔수없나봄;; 그리고 어려우면 메인퀘는 나중에깨고 서브퀘부터 깨러다니다보면 렙업도 하고 좋은아이템도 수두룩하게 떨어짐 
위쳐3 제작사답게 몰입감있음 여튼 좋다고
폴아웃 2077
븅신겜
여러분의 눈건강과 지갑을 챙기십시오.
재밌지만 뻔한오픈월드 그리고 버그와 개적화
성에 좀 많이 개방적임 + 최적화 구데기 + 버그 많음 + 사이버펑크 + 위처 3 = 사이버펑크 2077
위쳐3 제작사인만큼 스토리흡입력이랑 분위기는 나쁘지 않으나 너무 많은 버그, 팅김, 심각한 AI와 상호작용 문제, 눈에 안익는 인터페이스 등 문제가 산더미

이 게임하고나서 GTA5 다시키니 너무 재밌더라 
위쳐가 조작감 구려도 명작으로 거듭난 것처럼 사펑도 빵빵한 사후지원이 잘 이루어진다면 충분히 명작이 가능해보임

근데 지금은 아닌거 같다 구매 망설이는 사람있으면 업데이트 하고 사는걸 추천
AMD CPU사용자 분들 이거 꼭 적용하세요
사용자에 따라 프레임이 약 10~20 상승합니다

[h1]메모리 개인 설정[/h1]

[url=https://old.reddit.com/r/pcgaming/comments/kcka6t/unlock_your_cyberpunk_2077_memory_pool_budget]원글 링크 (레딧)[/url]

Steam\steamapps\common\Cyberpunk 2077\engine\config\memory_pool_budgets.csv
위 경로에 있는 memory_pool_budgets.csv의 원본 파일을 백업해둔 뒤
파일을 열어 본인 사양에 맞춰 PoolCPU(램)와 PoolGPU(글카램)의 PC 설정값을 바꿉니다

ex) 램 32GB, GPU 램 11GB 일때
기존 설정값 PoolCPU 1536MB, PoolGPU 3GB를 
PoolCPU 32GB, PoolGPU 11GB로 바꾸기

PoolCPU 값은 램의 절반값을 입력해야 안정적이란 말이 있는데 테스트해보지 않아서 잘 모르겠습니다.


[h1]AMD CPU 최적화[/h1]

[url=https://new.reddit.com/r/pcgaming/comments/kbsywg/cyberpunk_2077_used_an_intel_c_compiler_which/]원글 링크 (레딧)[/url]

[url=https://software.naver.com/software/summary.nhn?softwareId=MFS_106864]링크(네이버자료실)[/url]로 들어가 헥스 에디터를 받고

Steam\steamapps\common\Cyberpunk 2077\bin\x64
위 경로에 있는 Cyberpunk2077.exe를 열어줍니다.

그 다음 Find를 누르고 Hex Octal ASCII중 Hex를 선택한 뒤
75 30 33 C9 B8 01 00 00 00 0F A2 8B C8 C1 F9 08를 입력해줍니다.

그럼 2a816b0줄에 있는 값이 찾아질텐데 그중 75를 74로 수정한 뒤 저장해줍니다.

쉽게 말해
[u]75[/u] 30 33 C9 B8 01 00 00 00 0F A2 8B C8 C1 F9 08를 
[u]74[/u] 30 33 C9 B8 01 00 00 00 0F A2 8B C8 C1 F9 08로 바꿔주는 겁니다.

그럼 적용 끝입니다.
추후 게임 업데이트로 인해 바뀔 수도 있고 적용이 안될 수도 있습니다.

.
버그? 많음 진행에 지장이 생길정도
최적화? 개판임(생각외로 나쁘진 않지만 여전히)

재미? 씨발 말이 필요한가?  나이트 시티에 오신걸 환영합니다!
버그좀 빨리 고치면 좋겠다
그냥 출시를 2021년에 하지 그랬냐 버그 때문에 개빡치네
최적화별루고 버그도 많지만 아직은 잼나는 겜임 세일하거나  몇닾뒤에 사세요
평범함
다른 사람들의 평가는 잘 모르겠지만, 아무튼 본인은 매우 재미있고 행복하게 즐기고 있음
옷 간지
일단 뿌린게 많은데 거두진 못한 느낌 오픈월드 치고는 맵이 그리 넓지 않으며 뭐...출시전에는 모든 건물안에 들어갈수 있으며 안에 내용도 많고 서브 퀘스트나 그런것도 많다고해 실제 돌아다닌 결과 아예 들어가지 못하는 건물이 많으며 문이 잠겼다며 안열리는 문이 많음

그리고 매우 귀찮게 나처럼 오픈월드 gta같은 아님 세인츠로우나 게임을 하면 헤어샵,옷가게,문신샵 주로 자캐를 꾸밀수 있는 가게에 첫빠따로 순회공연 가시듯 가는분들이 있고

나역시 플레이하며 가보았지만 초반에 지역에는 가게에 옷이 엄청적음
그것도 옷 설계도 뭐 이런거 빼면 옷이 별로없고

옷도 태생을 다르게 한다고 바뀌진 않음 트레일러에 라이프 스타일 이라며 개ㅈㄹ 한거 구라임 안달라짐 바뀌는거 없음

그리고 딴 지역에도 옷가게가 있어서 가봤지만 그 지역 가는길이 경찰로 깔려있고
저장하고 뛰어서 가보았지만 '이 지역에는 지금 갈수없습니다 아직은요' 이 ㅈㄹ 하면서 안가짐 오.픈.월,드

일단 빠른이동이 불편함 그냥 맵에서 갔던 장소를 클릭해서 가는게 아닌 맵에서 빠른이동을 할수있는 특정장소에 가서 빠른이동할 그 장소를 클릭해 이동하는 매우 귀찮은 방식임

그리고 빠른이동 할수있는 장소가 정해져있고 내가 갔던 옷가게도 갔던 장소지만 빠른이동 안됨 정해진 빠른이동 장소가 아니면 님이 어딜가서 ㅈ치고 있든 님 다리로 아님 차로 가야함
 
그리고 옷은 이쁘냐고? 다 어디서 봤던 옷들이고 하나같이 별로임 2077 이라며 패션센스는 1977년인줄

그리고 커마 겁나 다양하고 성기의 사이즈나 남자를 여자거 여자를 남자거 아니면 아예없이 만들수 있습니다 이렇게 트레일러나 각종 찌라시들을 보고 커마 진짜 오지겠다 할맛 나겠다 하고 생각하면 경기도 오산으로 정수리 찍힘

헤어 적고 눈썹 적고 눈 여러가지 사이보그 눈이나 거미줄 하트 여러가지 있지만 대부분 그지같고 색이 정해져 있음

그리고 얼굴 문신 몸 문신 있지만 둘다 적음 화장도 정해져 있고 그마저도 클레오파트라나 아이라인 진한거 눈탱이 멍든 별 이상한거 뿐임

음모도 있지만 대부분 이상하고 어색함 피부도 정해져있음 다크소울처럼 이상하게 못함

npc들의 대사가 돌려막기임 대화 되는애들도 없고 걍 똑같은 대사만 중얼거림 어떤애는 딱 봐도 여잔데 남자 목소리가 나옴

근데 그 마저도 다른 애들이랑 똑같은 목소리임 이러니...당연 npc들 한테 작업 걸거나 하는건 불가능 플레이어 외모가 예뻐도 작업거는 멘트만 있을뿐 그 이상은 불가능 스카이림 보다 npc 상호작용이 적음 그리고 알몸으로 돌아 댕겨도 npc들은 반응이 없음

출시전에 뭐 외모에 따라 뭐가 달라진다는 소리가 있었는데 그건 개가 똥싸는 소리였음  
 
전투도 걍 총보다 칼로 썰면 끝남 만약 전투관련 스킬을 찍었다면? 걍 무쌍임 
그리고 위에 커마에 성기 그거 아무 쓸모없음 성행위씬도 겁나 대충이고 성기는 보이지도 않음

애초에 벗겨도 3인칭이 안되서 내 캐가 벗은지도 못봄 자유도 ㅈㄹ 해대면서 3인칭은 안되여~ㅋㅋ웃김

8년인가 그 긴 개발기간과 출시연기 3 게이머들을 속인 트레일러와 여러 정보들 그리고 66000원 그것들만 없었으면 평타는 했을게임
 
가격은 갠적으로 4만원대면 적당한 게임 66000원 그 정도의 수준은 아님 스토리는 좋다 하는데 그거 걍 자위질임 이겜 솔직히 스토리보다 다른 요소들에 기대한 사람이 더 많잖아
멀미도 덜하고 재미도 있음
좆망겜 차를 탄 상태에서 세이브 하고 재접 했더니 차가 터지면서 뒤지고..... 세이브 파일 불러오기 보니깐 세이브파일 싹다 깨짐....
버그 존나게 많고 이럴거면 추가연기 하던가.......
너무 재밌다.
최고 더이상 수식은 생략한다.
너무 기대 해서 미안해 ㅜ
재미 있긴 함.. 헌데 클라우드 저장 아닌건 좀 깬다
rnt
단점:
5600X + 3070으로 QHD "상옵 60프레임 방어가 안되는" 병신같은 발적화
 ai개 멍청하고 타격감은 뭔가.. 얼굴로 두꺼운 랩 뚫기 하는느낌
해킹 넷러닝 시스템도 크게 신선한거 없고
판타지장르의 마법, 저주 시스템을 현대적으로 변환한 수준인데
시각적 효과가 거의 없으니 오히려 직관성은 떨어지고 재미도 없음. 
스토리도 개 흔해빠진 양산겜 수준.
커스터마이징 공들여서 오지게했는데게임이랑 연관성이 없음
성우진 갈아넣었다고 해도 개 어색한 연극톤 연기가 몰입을 방해함
버그는 엘베에서 점프하면 뒤짐. 의자같은곳 잘못올라가서 천장에 머리만 살짝 닿아도 뒤짐. 개복치키우기하는줄
차량 소환하면 하늘에서 차가 떨어져서 땅을 뚫고 다시 하늘로나옴 이게 포탈인지 씨벌펑크인지..
위쳐3 기대하고 사면 멘탈 갈림 절대 환 불 해
재미는 딱 케릭터 커마하고 거울보면서 시작할때까지만임.. 근데 커마를 2시간해서 환불 못받을덧..
사이버펑크 70퍼이상 세일할때만 사야함 그것도 3090 달고나서요.

장점 :
사운드가 매우좋다
미래에 온 느낌이다!
버그만 잘 잡아줘도 괜찮을듯
사이버펑크 2077 정말 기대했던 게임입니다.
전작 위쳐3을 너무나도 즐겁게 플레이했던 터라 CDPR이면 믿고 사야한다고 생각했어요.
물론 지금은 버그가 많지만 위쳐도 처음엔 그랬다고 알고 있습니다. 
다들 8년 개발했다고 하는데 사실 실제 개발 기간은 4년이고, 위쳐가 그랬듯 사펑도 점점 업데이트 하면서 나아질거라고 생각합니다.

게임은 정말 몰입감 넘칩니다.
특히 한국 더빙이 너무 감질나서 몰입에 아주 도움이 됩니다. 연출도 좋고 개인적으로도 좋아하는 장르인지라
국내에선 주목을 많이 못받았던 사이버펑크라는 장르를 내 눈으로 보게 되서 감격스럽기도 합니다.
1060 권장 사양으로 돌리는 중인데도 좋은데 업그레이드 하면 얼마나 더 좋을까 싶어지네요.

커스터마이징 같은 경우는 생각보다 다양한 걸 지원하지만 어느 게임이 그렇듯 커마 화면과 실제 인게임과는 괴리가 좀 있습니다
그게 좀 아쉽긴 하지만, 애초에 1인칭 게임이라 볼 일이 많이 없다는게 다행이네요

스토리 부분은 아직 진행중이라 말 할 게 없지만 서브 퀘스트 보면 스토리도 짜임새 있어 보입니다

전투는 남들이 얘기하듯 근접은 좀 아쉽긴 합니다. 특히 주먹 휘두르는게 부족해보여요.
근접 무기를 들고 공격하면 그냥 휘두른다는 느낌만 있고 타격감 자체는 별로 없는 것 같습니다
총기류는 패드로 한 30분 하고 키보드로 바꿨습니다.. 이런 류 진동 오는게 좋은데 패드로는 너무 어렵더라고요.
특히 운전도 마찬가지고.......  아무튼, 총기류는 그래도 쏘는 맛이 있습니다. 적들 피통이 보통 난이도 기준 생각보다 높아서
여러발 갈긴다거나, 조준 안하고 쏘면 거의 맞질 않거나 피가 많이 달지를 않아요
초반엔 약하고 점점 렙업하면서 V도 강해진다는 느낌입니다.


세줄 요약: 
사이버펑크라는 장르를 보는 맛이 있다.
천천히 강해지는 걸 선호하는 사람들에겐 전투도 재밌을 것 같다.
버그가 많아서 고칠 부분은 많지만 차차 나아질것으로 기대된다.
온갖 기대감 고조시키던 사탕발림 말들은 안된다고 생각하시면되고, 최적화가 부족한거나 전투가 딸리는건 CDPR 전통답게 맞는데 겜 자체는 스토리도 매력있고, 캐릭터들도 외형과는 별개로 호감가는 친구들도 많고, 그래픽은 진짜 좋습니다. 섬세함에 하면서 놀라네요.  10점 만점에 8점정도
2077년에는 도시 곳곳에 공중에 떠 있는 사람을 볼 수 있나 봅니다.

게임은 정말 재밌습니다!
버그가 많긴한데 그래도 재밌어요!
난 너무 재미있다.
버그는 있지만 거슬릴 정돈 아니고 스토리텔링이나 연출이 너무 좋나
차타고 가면서도 스킵할일이 없을정도로 빠져든다.
주의
상점페이지에 나온 권장사양은 권장 사양이 아닙니다. 최저사양도 아닙니다.
내가 그 사양으로 최저옵 해서 하고 있는데 계속 튕기거든 시발거
권장사양으로 등록할거면 권장사양을 플레이 해보고 등록해라 발매연기 개새끼들
캐릭터 커스터마이징을 높게 평가
sara
그래도 배그 얼리억세스는 돈 하나도 안아깝고 엄청 재밌게 함
사이버펑크 2077는 유저의 mod로 게임을 수정해나가려고 우선 출시한거 같다.
안하면게이
기대치가 너무 높았나보다...
기대작이 나왔네요
Cyberpunk 2077 구매
GTA5를 이은 오픈월드 완성작!
레드데드리뎀션2가 서부극 GTA5라면,
사이버펑크2077은 미래극 GTA5다.

니들은 정가로 사지마라.... 진심이다...
사지말라면 사지마 이 ㅅㅂ새기야
기업 루트 프롤로그에서 의자에 앉는 순간 튕김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버그 고쳐지기 전까진 다른 루트 해야겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
에이 설마, 세계적으로 어그로를 이렇게 끌었을까? 하며 이 업체만큼은, 이번 만큼은 아니겠지~ 라고 생각했거늘..
이야~! 이야!! 아주 그냥 뒷통수 제대로 후려까네, 자유도에 대해서 여러번 언급하면서 기대감을 크게 부풀려놓더니
막상해보니 시부레 이게 뭔... 장난치나, 일부분에 있어서는 최소한 GTA 보다도 재미가 없음
-
NPC의 대화들의 자유도? 글쎄 모르겠네, 결과에서 약간의 벗어나는걸 자유도가 높다고 표현하는건가?
그리고, 전혀 관계없는 AI 들과의 친목이 가능하다고? 개뿔, 일정 대화 이상도 안되고 그 이하도 아니고 
그냥 딱. 지나가는 행인 수준, 뭐 엄청난 노력을 하긴 한것 같은데... 성우들만 개고생 했을듯하네

이미 지른거니깐 지른금액과 기대한 시간이 아까워서 어쩔 수 없이 플레이는 하겠음...
잔 오류도 넘 많고 바탕화면 한두번 나갔다오면 그래픽 튀는것도 그렇고.. 아 이래저래 짜증남..
3번이나 연기했는데 이정도 수준이면... 솔직히 ... 중소기업 이하의 게임수준인듯..


지금플레이하지마라 버그는 심각하게 넘쳐나고 Npc AI는 조악하고, 시스템은 홍보했던것보다 반절이상은 구림

미완성게임 그냥 출시한상태니까 4-5개월 뒤에 찍먹해보는걸 추천함
버그 패치좀...
최적화랑 버그만 빨리 수정해주면 좋겠음.

그거 빼고 갓갓
난 버그 그닥 없었는데 다들 고통 받네 버그로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
존나 맛있진않지만 먹을만함
66000원의 값어치를 하는지는 잘 모르겠지만 만약, 향후에 할인을 한다면 충분히 살 가치가 있는게임.
(지금은 나온지 얼마 안되서 버그도 굉장히 많고 각종 오류도 보이지만 추후 개발사가 해결해줄것으로 보임.)

장점:1.깔끔하고 직관적인 스토리 라인
        2.자동차 운전
       3. 다양한 커스터마이징
       4. 다른 19금 게임처럼 어정쩡하게 하지않고 19금 게임 답게 확실히 선정적으로 가는 시원한 면

단점:1.굳이 성기 커스터마이징을 넣어야 하나 싶을 만큼 단조롭고 무엇보다 좀 징그러움(개인적 의견)
        2.스토리를 이어나가는데 있어 대화를 선택할때 본인만의 스토리를 만들어나갈 수 있다는 개발사의               
           이야기와는 달리 어떻게든 본인들이 짜둔 이야기를 강요하는 부분이 몇몇 장면에서 보임
        3.위에서 언금했듯이 오류와 각종 버그들이 많이 보임. 그에따라 제대로 마무리를 안하고 출시한것같은         
           기분이 듬  
         

최종평가:확실히 기대치를 너무 높게 잡아버린 탓인지 단점이 많이 보임. 이것말고도 자잘한 실수가 보이는데 이건 해결될걸로 보임.
확실한건 할인을 할때 사면 사이버 펑크만한 게임이 없을것 같음

이 게임 때문에 본체 하나 장만하겠습니다.
요즘 게임 재미없었는데
진짜 정신없이 한듯
할만함
CDPR라서 지금 평가가 이런거지 아니였으면 노맨즈급으로 욕졸라처먹었을꺼라는게 나의 정설
10700k에 3080인데 40프레임으로 플레이한다 씨발 이게 실화냐??
컴 사양이 좋으면 그냥 갓겜 ㅇㅅㅇb
모두가 대작게임은 고사하고 평작도 못치는 게임들에게 고통받고 있던 상황이라 이 게임이 재밌다고 느끼게 됨....
아니 아무리 그래도 입구컷은 아니지.....
아~ 재밌다아~ 최적화고 머고 모르겠고 재밌다아~
재미있는데 디엘씨로 인공호흡좀 해야할듯
1 외형 프리셋좀 대형 추가해주고
2 인게임 외형변경 가능하게 해주고
3 거리에서 상호작용좀 더 늘려주고

굿
버그 ㅈ망겜 6만6천원은 좀 그렇고 3만3천원으로 할인할때까지 존버할란다
올퀘완 하니까 그나마 재미가 있었음

개인적으론 상당히 만족하고 있음. 단 버그는 얼른 좀 잡아야함.
NPC가 날아다니거나, 벽속으로 사라지거나 담배가 떠다니거나, 나를 유령마냥 통과해가는 그런 사소한건 문제 안됨.

키아누리브스 처음 등장한 이후, 버그때문에 검은화면에 레온사인만 반짝였는데, 이게 연출인지알고 이상태로 10분 넘게 진행했음. 
그러다 갑자기 죽고 다시 시작해보니 추격전이었고, 방금전까지의 화면은 연출이 아니라 버그란걸 깨달았지. 
자동세이브까지 돼버려서, 해당 장면은 결국 유튜브로 봐야했음. 
뭔가 한순간에 몰입이 확 깨져버렸지.

그리고 더 심각한 버그는 그 이후에 나왔는데, 분명히 내 캐릭터는 전라이고, 인벤 화면에선 전라로 표시되는데
기대감을 갖고 게임 플레이 화면에서 1인칭 시점을 아래로 내리니까 빌어먹을 보라색 팬티를 입고있었지.
순간 현타와서 잠시 게임 끔. 

메인화면에서 옵션 체크도 하고 재부팅도 하고 별짓 다했지만 소용없었고, 
최후의 수단으로 토론에 들어가 검색해보니 
외국인들도 나와 같이 보라색 팬티에 분노하고 있는걸 알게되었을 뿐, 해결은 전혀 안됐지.

얼른 팬티제거패치 해라 CDPR.
오직 주디만.... Only Judy.....

주디눈나 나주거ㅓㅓㅓㅓ 주디누나 내 쥬지가 이상해!
사양 딸리면 지포스 나우 쓰세요 개좋음
그리고 버그 존나 많음 지금 사지 마셈

+

이걸 60달러 짜리 게임이라고 발매한거냐 진심?
버그가 거의 5분 간격으로 나는 느낌임
기대에 못 미쳐서 그렇지 게임 자체는 이래저래 할만합니다.

다만 부정적인 평가를 남기는 이유는 위쳐3와 비교하여 큰 발전이 없다는 느낌을 받았기 때문입니다.
게다가 각종 몰입을 해치는 버그들과 애매한 도시설계, AI들도 문제
차는 강철이고 부서지기 쉬워보이는 작은 장애물은 부서지지도 않고 아무리 적들이 강화시술을 받았다 하더라도
졸개들 생명력이 상당히 질긴 것고 그렇고 또한 근접전투의 경우 어설픈 모션과
지면을 미끄러지듯 이동하는 부자연스러움 등등 사실 디테일 측면에서도
유튜브로 홍보하며 자신있게 단언하던 것과는 다른 모습이어서
이래저래 아쉬움이 너무 크게 남습니다.

기대가 너무 컸어 좀 많 ㄴㅈ임 제 취향은 아닌등
최적화 : 개좆망
자유도 : 개병신
스토리 : 개노잼
더빙 : 성우들의 연기력은 찰지지만, 어린애들이 좋아할 씨발 범벅이 오히려 거슬림. GTA5 정도가 적당했음.

결론 : 역시 기대가 컸던 만큼 혹평을 받으며 앤썸의 전철을 밟아버린 희대의 오버마케팅 병신겜.
          다른플레이어에게 추천을 누른이유는 나만 손해보는게 억울하니  같이 좆되보시길 바랍니다라는 의도.
버그만 수정되면 수작입니다
솔직히 두세시간 , 아니 튜토리얼이 끝나는 부분까지는 지루하고 버그덩어리의 게임일수도 있다.
나도 분명 그렇게 느꼈고 실망하려 할때쯤  방송에서 보았던 컷씬이 나오기전 총을들고 깽판을 벌이니
그대로 퀘스트가 변경되고 게임이 진행이 되며 마치 스카이림에서 보았던 퀘스트의 자유도가 느껴짐과 동시에
100% 정해진 길대로 가지 않아도 되는구나. 생각하며 흥미를 느끼게 되었으며 튜토리얼이 다끝나고 어느새 스토리에 몰입하게 된 내가 있었다.  물론 지금까지도 수많은 버그가 고쳐지지 않은채 방치되어있기때문에 구지 지금 해볼필요는 없겠지만 이 버그가 전부 고쳐진다면 충분히 가치가 있는 게임이라고 본다.

굿
최적화, 버그 문제는 아직까지 매우 심각한 수준이지만 그걸 감안하고도 잘만든 게임
버그가 많다
위쳐3를 잼있게 즐겼다면 정말 재미있게 즐길 수 있는거 같아요
다만 사양이 좀 높은편이고 출시하고 2틀지난 지금까지는 버그가 좀 있어서 약간의 인내심을 가지고 하셔야할듯
재키 오토바이 키를 입수했지만 오토바이는 안떠서 기존 차량 입수전까지 뛰어다니고 훔쳐타고 다녔습니다. 19시간이 지난 지금도 재키 오토바이 키는 배낭에 있지만 탈것 부를때 오토바이는 안뜹니다. 집앞엔 아직도 회수안되는 택배물이 놓혀있는 상태이고요. 이 ㅈ버그 좀 고쳐주시길...

버그랑 그래픽 설정 땜에 평이 많이 갈리는거 같은데 나름 할만하긴 합니다. 

그리고 게임은 반드시 SSD에 설치하시기 바랍니다. 첨에 HDD에 깔았엇는데 NPC찰흙현상 생기고 NPC들 로딩이 늦게 뜹니다. 그래서 SSD에 다시 깔았는데 맵 로딩도 빨라지고 NPC찰흙현상이 싹~ 사라졌습니다.
여러 가지 기대에 미치지 못하는 요소가 많지만 그런데도 아주 재밌음 사이버펑크 장르를 좋아하면 무조건 재밌게 가능
8년동안 만든것 치고는 너무 실망스럽다. 
역시 오픈 월드의 혁신을 일으킨 게임은 젤다인 것 같다.
야라이 X발 싸펑 병신새끼야 허구헌날 ㅈㄴ 명작이라 광고 쳐 하면서 막상 까보니 재미도 없네 환불하고 레데리나 산다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이 딴겜은 절대 8년 3500억들 게임이 아니다
버그 ㅈㄴ많음
덜 다듬어졌다는건 확실합니다. 버그도 많고 군데 군데 이상한곳도 많습니다.

위쳐3에서 보여줬던 CDPR의 장점이 그대로 인데 나쁜의미로 단점도 그대로입니다.

개인적으로 3인칭을 선호합니다만 1인칭이 멀미로 도저히 못하겠다는 분만 아니라면 1인칭도 괜찮습니다.
다른 오픈월드 게임과 큰 차이 없는것
-대사의 선택지가 다양하지만 결과의 다양성은 존재하지 않는다.
-상호작용의 자유도는 사실상 없는것과 같다.
-멍청한 AI
-많이 있긴 하지만 다른게임에서도 봤을법하고 스탯에 의해 배우는데 제한이 있는 스킬 퍽
-원거리전투의 경우 보더랜드와 큰 차이없음

다른 오픈월드 게임보다 못한것
-npc가 차에 치이지도 않았는데 근처에서 죽은척함 (잠시 기다리면 일어남)
-다른 차와 접촉하지도 않았는데 부딪힌것같이 작용함 (히트박스가 보이는것보다 커서 허공에도 작용함)
-근접전투의 경우 타격감이 좀 약한 느낌이고 다른 게임에 비하면 글쎄....
-자동차 조작감은 애매함..무겁지도 가볍지도 않은데 지나치게 미끄러진다
-욕의 다양성 부족. 다른 게임에 비한다면 욕을 시원하게 많이 하지만 그저 야발밖에 없다는건 좀....심지어 맛도없음
-이게 아마 점수 깎아먹기의 최고봉인거 같은데..버그...그놈의 버그...야발같은 버그.......만들다 만 게임같은 버그.....

전체적으로 보자면 게임자체는 재밌다. 할만하다. 계속 하고 싶다. 그렇게 못만든 게임도 아니고 오히려 수작이라면 수작이라고 해도 될 정도의 재미는 충분히 준다. 다만 출시전에 입 좀 털지 않았다면 지금까지의 명작들과 비벼봤을텐데..그노무 조동아리가 문제가 많았다. 기대하지 않고하면 아주 재밌게 할만한 게임. 조금 기대한다면 실망하지만 재밌게 할만한 게임. 기대감이 충만했다면 환불 혹은 플레이하긴 하지만 얼른 엔딩이나 보고 지워버릴거같은정도..

그러니까 결론!
#사세요 #두번사세요 #나만당할수없지 #진짜재밌기는함 #제작진의입털이에속지마 #제발버그패치좀 #66000원은아까워 #30%~40%할인하면난살듯 #DLC는이따구로할거면가격내려라 #근데진짜로재밌기는함
위쳐3 개발진은 다 나가뒤졌냐?
추천도 PC 기준 = 8/10 (단, 사양이 상급 이상일 경우)
콘솔 추천도 = 2/10

아래는 CPU i7 9700K + RTX2060S, RTX3070 and 플스4pro 으로 플레이했을때 느낌이고
주관적인 견해가 있을 수 있다

해상도가 FHD 일때 RTX 2천번도 RT 옵션 모두 키고 상~울트라 옵션으로
부드럽고 쾌적한 플레이 가능
QHD 이상일시 RT 옵션 키고 쾌적한 플레이를 하려면 RTX 3천번을 권장한다
4K 라면 RTX 3080 이상 3090 권장
RT 옵션을 제외한다면 최소 1060 급 이상 1660 TI 권장 (해상도에 따라 다름)
그 이하라도 현세대 콘솔보다 더 좋은 환경으로 가능하며 평가 작성 시점 기준 콘솔은 비추천한다
개인적으로 콘솔+패드를 좋아해서 플스4pro 용도 구입했지만 콘솔은 중도 포기했다.

PC 도 아직 버그가 많은데
차량이 바닥에서 떠있다거나 총기류가 춤을 춘다거나 NPC 가 오브젝트를 통과한다거나
퀘스트 NPC 가 바보가 되는 현상이 가끔 있다
아직 덜 다듬어진 게임으로 사양이 따라준다면 재밌는 게임이지만 그 재미를 반감 시키는 버그가 문제
일단, 앞으로 패치를 더 지켜봐야겠지만 재미는 있으므로 추천한다
상호작용이 조금 아쉽지만
충분히 재밌다
할말이없네..
갱단으로 게임플레이를 하고있는데 초반부터그래픽 오류가 많이 발견됨 신경쓸 정도로...
갑자기 나무 두개가 똭.. 쟁반은 혼자 둥둥 떠있곸ㅋㅋㅋㅋ생각할수록 개웃기네 일단 10분 플레이 중에 오류발견임 그 외에 스토리는 ㄱㅊ은듯
크
its fun! and funk!
다른건 모르겠는데 캠페인이 웅장함
유저모드만 믿겠습니다 ㅋㅋㅋ
기대가 컸던만큼 실망은 존나 크다;;;
몰입이 왜 이렇게 안되는거지
평작에 한없이 가까운 수작


10시간 플레이 개인적인 후기


게임 컨셉이 사이버펑크라서 화면 지직거림이라던가 렉 걸린다던가 그런 연출이 상당히 많음. 
그래서 게임내 연출이 아니라 실제로 버그가 걸렸을때 이게 버그인지 판단할 수 없음. 
외에도 자잘한 버그가 무수히 많음. 게임플레이에 영향은 없음.

최적화는 모두 아시다시피 개구대기임. 
1060으로도 하옵 60프레임 만들기도 힘들고 하려면 1080p 기준 텍스처 80이하로 내려야함. (1060 미만은 50~75까지)  
텍스처 내려놔도 밤에 비오면 프레임 떨어짐.

서브퀘는 다 정형적이라 훔치기or죽이기 2지선다이고 쉽게질림. 위처3에서 이동속도만 빨라졌지 그대로임. 
오히려 의뢰주랑 대면대화 같은거 없이 문자,전화 한통 날아와서 퀘받으니 퀄은 떨어졌다고도 할 수있음.

자유도도 그렇게 높지않음. GTA보다 작은 맵, 출입 가능한 건물도 생각보다 적음.
후반부 메인퀘 진행은 아직 모르지만 전반부 메인퀘만 플레이 해본바로는 사펑77의 퀘스트 자유도는 폴아웃에 워킹데드를 섞은 구조임. 무슨 선택지는 다양한데 결말은 두어개뿐. 

차량운전은 GTA 이하 와치독스 이상인듯. 
차량관해서 물리엔진 버그가 많음. 
차에 닿아서 몇십미터 튕거나간다거나, 차량 호출하니 멀쩡한 길놔두고 벽뚫고 와서 폐차 직전으로 된다던가.
차량운전이 레이싱게임 처럼 재밌다! 하는 해외 리뷰는 개소리니까 무시하면됨 그저 그럼..

캐릭터 커스터마이징도 별 의미없는거 같음. 자택와서 거울보는거 아니면 내 모습 볼일이 없음.(+인벤 열어볼때)
1시간 공들여 커스텀했는데 내 손만 나와서 네일 커마한거 밖에 안보임; 
자G를 달건 보P 달건 게임에 아무런 영향없고 목소리 고르는게 첫번째고 손톱 고르는게 두번째로 게임 플레이에 영향력 있음.(좆같은 손톱 골라놓으면 플탐 내내 개같음)


- 총평 -
전체적으로 6만원 값어치는 하는 게임이라 생각됨. 
최적화 문제나 자잘한 버그같은건 향후 패치로 개선될거고 게임성 자체는 나쁘지 않았음.
(구매를 고려하시는 분들은 버그, 최적화 패치 이후 구매를 추천) 
분명하게 말할 수 있는건 GTA, 레데리, 위쳐 급 게임 절대로 아니고 데스스트랜딩, 고오쓰 같은 1.5~2.5 티어 게임임. 
그래도 다른애들이 병신이라 고티는 받을거같음.
끗
사이버펑크 테마의 1인칭 슈터 게임으로써 정말 잘 만든 게임임. 총 쏘는 맛도 있고 사이버틱한 도시를 드라이빙 할 수 있다.

비추천 준 이유 : 수많은 버그
거울보면 대머리로 보임, 허구한날 오브젝트 허공에 떠있음, 차량 공중에 뜨거나 위치 이상함, 연주하거나 무언가 만드는 npc들 도구 안들고 허공에서 헛손질하고 있음, 시민 npc들 하루종일 쭈그러 앉아있음, 복화술하는 npc들, 무언가 이상한 대화 선택 판정, 옆에 놈이 말함, 전투중 아군 npc 오작동, 일부 지역 프레임 드랍, 보험사기단 아닐까 의심되는 길거리 npc들, 은신플레이중 발각되서 발각전으로 세이브파일을 로드하면 발각한 상태로 시작, 애니메이션 오작동, 대사 씹힘, 

이 게임이 블X자드나 베X스다에서 발매됬으면 욕 DOG처먹고 환불 선동하며 비추 폭탄 받았을 수준의 상태.

다시 말하지만 게임 자체는 재밌다. 버그 무시하고 하실 분은 저 처럼 욕하면서 하시면 되고, 신경쓰인다는 분은 반년뒤에 구매하시길 추천.
개 존잼~
몰입도 게임성 최고
버그만 고쳐줘도 욕안먹을듯요
개인적으로 제일 싫어하는 엔딩 방식.

스토리 엔딩을 보면 메인타이틀로 돌아가는 JRPG형식의 엔딩을 보고 말을 잃었다.

이딴 걸 8년 만들었다고 자랑하지 말자.

내가 원하는 사이버펑크 2077은 니들이 광고한 그대로의 사펑이지 이딴 똥쓰레기 같은게 아니다.

아무리 AS를 잘해도 몇 년이 지나도 이 게임이 그대로라면 내 생각은 변함이 없다.

만약 위쳐3처럼 발전한다면 다시 해보겠지만 지금 사겠다면 때려죽이는 한이 있더라도 말리겠다. 그래도 사겠다면 70퍼 이상 세일할 때 사는 것을 추천한다.
버그가 확실히 많으나 게임플레이를 평가절하할될 게임은 절대아니다. 본인기준 레데리2보다 10배 재밌게하는중.
아쉽습니다.. 진짜 아쉬운 겜입니다..
오픈월드의 타이틀을 내놓고 나왔으면 그에 맞는 오픈월드 지향인 게임을 만들어 줬어야죠..
도시만 돌아다니면 다 오픈월드입니까?
NPC와의 상호작용, 여러가지 숨김요소, 방대한 미션 등 이렇게 해서 대박난 게임 엘더스크롤이나 폴아웃 시리즈를 보세요..
왜 사람들이 극찬합니까? 맵이 넓어서? 스토리가 재밌어서?
아니에요.. 오픈월드 게임은 NPC와의 상호작용부터 시작해요.. 여러 성격의 NPC와 만나고. 여러 선택지도 존재하는, 미션의 방향성이 너무 일방향성이네요.. 플레이어의 선택지만 늘려서 해를 본게 아닌가 싶습니다. 저희가 원한 게임은 플레이어가 어떤 선택을 함으로써 결과가 180도 바뀐다! 이런 그림을 원했던건데.. 오픈월드 게임 공부좀 더 하고 오셔야 할듯 하네요. 정말 당신네들이 '오픈월드' 타이틀을 걸고 몇년동안 만든 게임의 결과물이 고작 이거인지 궁금하네요.. 정말 아쉽습니다..
엔딩보고 적는 리뷰 2회차 갈꺼임

장점
어마무시하게 집중되는  더빙(너무 감사드립니다)
빨려들어가는 스토리 
여러모로 신박한 시스템 (커마 인터페이스등)

단점
최적화를 발로해서 그런지 내가 설정을 잘못한건지 2080인데  계단현상이 너무심함 눈 ㅈㄴ피곤함
메인스토리가 ㅈㄴ 짧음  1회차는 서브 2~3개만하고 메인만 달렸는데 지금엔딩봄
가장큰문제  버그씹 미친놈들!!!!!!!!!  스트리머 미리하는거보고 버그많다길래 하다거 초반에 별로없길래  고쳤나라고생각했지만 나의큰오산이었고 'T자 닝겐' '담배는 둥둥떠다님' '차가 지하를 달림'  '인터페이스 버그로 안사라짐'  '입모양 버그에' 등등 너무많음 진짜 개에바임 솔직히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이제 기업인으로 2회차하러 간다 왜냐 할게없어서....
워치독스 2077
기대를 너무 했나
;
Good
갓겜
재미는 있네요
지금 실행도 안되고 있는데 어떻게 해야 하나요?
버그가득이여도 진행에 문제가있어도 재미있다
럭키 와치독스
적어도 올해나온 다른 똥겜보단 나아
너무재밋음걍
버그덩어리 개똥겜
초창기라 버그는 많지만 최근 AAA 게임중에 단연 최고라고 말할 수 있음
쓰레기 게임 사지마세요 약 세시간동안 경험한 버그만 투명 총,투명 칼, 모자를 꼈더니 대머리가 되는 버그,갑자기 나타나는 사람,잡아야할 적이 스폰이 안돼서 리셋등등 적지는 않았지만 자잘한 온갖 버그들도 난무하고  모델링이 깨질때도 있는데다가 엉성한 모션들 엉성한 그래픽까지 스토리는 겨우 세시간 했기에 감히 평가할 수 없지만 공개한지 8년에 개발기간 4년 게임이라곤 볼 수 없네요 이럴거면 연기를 세번 한 이유가 뭔지 궁금하고 연기 했는데도 미완성된 게임을 발매한 개발사에 실망을 감추지 못하겠습니다 환불요청 했으니 나중에 패치나오고 세일하면 사야겠습니다 지금은 절대 사지마세요
사펑은 샀지만 발적화와 버그는 뛰어났다 (버그는 시간이 지나가면 고쳐주겠죠)
발적화가 뛰어났다 1660ti 6gb이지만 30프레임이였고 그 이상부터는 넘어가지 못했다.
아직 스토리를 밀지 못했지만 최적화부분에서 신경써준다면 좋은 갓겜일까 싶다

결론: 재미있습니다 발적화는 진짜 못 참습니다.. 최적화와 버그에 신경 쓰셨으면 좋겠어요.
재미따아ㅏㅏㅏㅏ
bug... a lot of bug
최적화 문제 심각
버그만 아니면 최고다
잼씀
아저씨들 이거 왜 해상도 바꾸면 화면내려가고 
재접하면 창모드로 바뀌나요 해상도좀 낮추고싶은데 
시발 시발 시발
트레이딩 카드 하나 팔아서 200원 이득 보고 실행안되서 환불합니다 ㅋㅋ
아싸 추파춥스 하나 개이득 냠냠~
아직 사지 마시기 바랍니다... 버그 투성이에 툭하면 튕깁니다.
10900k, RTX3080 에 c드라이브에 설치해도 계속 뻗어버리는겜.
패드 유저분들은 진동 피드백 기대하지 마시기 바랍니다.
사이버펑크 에디션 게임패드를 출시했음에도 진동 피드백은 있으나 마나한 수준.
운전하다가 벽에 쳐 박아도 개미부랄떨리듯이 약한 진동이 오고 오히려 방지턱 넘을 때 진동이 더 큽니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
외에도 여러 자잘한 버그들이 수없이도 많이 있지만 그 중에서도 게임 진행에 심각하게 문제가 있는 버그도 있습니다.
특히 에피소드 중에 머가리에 총맞고 화면이 검은색 배경에 빨간 불빛이 반짝거리는 상태로 게임이 진행되는데 버그입니다.
저는 연출인줄알고 30분 동안 그화면만 계속 봤네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좆망겜 절대 하지 마세요
버그 많네요.. 시점 버그랑 팔이 지멋대로 날라다니는거랑.. 화면 깨짐... 등등 

패치가 돼면 할만해지겠지...
재미라도 없던가 최적화랑 버그 때문에 개빡침
플탐은 얼마 안되지만 그 짧은 시간에도 느낄만큼의 ㅈ같음은 이루 말할수없다.
자잘한 버그는 기본이오 크게 와닿는 메리트는 없었다. 팅기는건 부수기재 컴사양이 낮은것도 아니고 고사양은 돌릴 옵션이건만 플라자에서 엘리베이터에 몹이 깜빡거리더니 피격무시상태라 진행이 안되고 조니 튜토리얼 헬기 머신건 쏘는 액트에선 잡몹이 땅으로 곤두박질 치는 바람에 진행이 안된다. 나 이거 돈 주고 산거 맞지?
장점: 스토리



단점: GTA 발톱 때만큼도 못하는 오픈월드. 엔딩이후 엔딩보기 전으로 돌려놓는 노르마무형 미친컨셉. 그리고 게임진행이 불가능할 정도로 많은 버그. 


도르마무 엔딩을 보러왔다.
과대광고 하지 마라
뭐냐 이게
개꿀잼. 기다린 보람이 있네. PC 업글한 보람도 있고.
오랜만에 정말 재밌는 수작이 나왔지만, 지금까지 기다려왔던 수고를 생각해보면 솔직히 조금 화가난다
오랜 연기에도 수많은 버그, 최적화 문제는 내 심기를 굉장히 불편하게 했다.
특히 최적화는; 3080에 dlss을 키지 않는 이상은 60프레임은 어림도 없었다.
덕분에 안그래도 삐까뻔쩍에 눈 아픈데, dlss 특유의 자글자글한 그래픽으로 눈과 머리가 아팠다.
또, 역대급 돈을 투자해 게임을 만들었지만 위쳐 세계관의 아름다움과 광활함을 넘기엔 부족해보였다. 앞으로 플레이를 계속 할거지만, 내 평가가 나중 가서도 바뀔지에는 의문이 든다.
( p.s 여캐들이 왜 이렇게 다 개같이 생겼지?; 트리스,예니퍼,시리 만들던 CDPR 어디 갔습니까 )
응애
발매연기를 그렇게나 했음에도 불구하고 버그와 최적화는 답이 없다.
걸어가다가 NPC들이 사라졌다 생겼다 반복하는데 시야가 안 닿는 쪽이면 모를까 코 앞에서 보고 있는데도 사라지니
오픈월드의 분위기를 자꾸 깨는 느낌이 없지 않아 있다.

머 추후 업데이트 자주 한다니 따로 걱정은 안 하겠지만
추천과 비추를 선택하라면 추천을 하긴 할것이다.

CDPR 재키를 읍읍..

택시 찾다가 글라도스를 만날줄이야..

2080ti 레이트레이싱 중옵 40프레임
재밌음
마치 미래 시뮬레이터 2077인 마냥 홍보했던 것에 한참 못미치는 수준의 자유도와 상호작용들, 너무 많은 버그, 쉣적화, 난잡하고 정신 사나운 UI, 출시 전 얘기한 것과 정반대급인 심각한 수준의 멍청한 쫄보 NPC들, 성기 달는 기능만 추가한 그저그런 커스터마이징( 성기를 커마해서 도대체 어따 써 ), 정말로 역대 쓰레기 경찰 시스템 ( 진짜로 경찰 시스템은 봐줄 수가 없는 수준이다 )

쩌는 그래픽, 전율이 오는 사이버펑크 맵, 몰입도 좋은 스토리와 연출, 약간 울펜슈타인 느낌의 나쁘지 않은 액션과 타격감( 차로 사람 들이박을 때 제외 무슨 순두부 들이박는 줄 ), 퀄리티 높은 더빙, 디테일한 세계관, 지려버릴 듯한 음악과 사운드



버그가 너무 심각한 수준이고 최적화는 망했으며
그렇게 강조하던 오픈월드와 상호작용은 정말 허접함 그 자체
공격적으로 홍보한 것에 전혀 못미치는 극단적으로 말하면 미완성된 게임, 뒤통수 친 게임 
이렇게 실망하고 욕을 했음에도 추천을할 만큼 재미만큼은 보장하는 게임.

+ 사이버펑크 아트워크 레퍼런스용으로 아주 좋은 게임

+ 블레이드 러너 팬들에게도 추천할 만한 게임, 곳곳에 블레이드 러너의 오마쥬가 많이 보임
꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸꿀좸
a
버그가 좆같고 스토리도 뭐 시발... 상호작용도 좆도 안되지만 나쁘진 않았음 진짜 딱 그냥 나쁘진 않은 정도인듯 버그가 고쳐진다면 cdpr 망해라 씨발련들아
컴터 업글하러 가야징
버그 없고 최적화만 잘됐다면 굉장한 갓겜이었을듯
존나재밌다 그냥
애매하다....
그래도 추천하는이유는 뭐 어쨌거나 돈값은 하는듯... 현재까지는
욕쟁이게임 켜켜~
꿀잼
여캐에 고추를 달고 사이즈를 줄였다 커졌다 변경할 수 있다.
그러나 그게 전부다
초반은 업데이드 절실하게 필요할 만큼 버그 투성이 게임...
그래도 한국어 더빙이 평점 높이는데 한몫 했다 생각함!!
버그만 문제가 아니라 근본부터 문제임. ai나 시스템이나...
10시간 했는데 환불 안되겠지..
GTA5가 얼마나 혜잔지 모르겠다
아니 시발 캐릭 만들자마자 팅기질않나 실행조차 아에 안되질 않나

야이 새끼들아 여태 기다린 사람들이 좆으로 보이냐
10시간 플레이라 아직 잘 모르갰지만 개인적으로 노잼

장점
풀 더빙 몰입감
스토리 몰입감 준수
생각보다 총기 타격감 준수

단점
별로 자유롭지 못한 캐릭터 커스텀
차량 조작감 개 쓰레기
개 물주먹 솜방망이
체력 테크 냉혈 등 트리는 많으나 다양한 진행 어려움 (특히 은신 플레이 거의 불가)
의류 방어도 때문에 패션 고자 탄생 ( 1인칭이지만 인벤토리 열때마다 옷입은거 보면 몰입감 개떨어짐 완전 광대)
선택지에 따른 스토리 다양화        는 개뿔 없음
유비식 오픈월드
npc의 인위적인 행동 (이질감 개쩜)
미친 버그 갓겜

더 생각하면 단점 개많은데 머리 안돌아간다 지금
마케팅에 속아 괜히 샀다

재밌게 하는사람도 있는것 같은데 
난 진짜 노잼
레데리나 하러 가야지


1버그 존ㅡ나 많음
2최적화 거지같음

1070이긴 하지만 최하옵 하고 옵션 다 꺼도 20~40 나오길래 첨에는 내컴이 똥컴이라 이러는건가 했는데
3070 급의 하이엔드 컴들도 60프렘 수비 안되는 경우도 허다 하다고 하니 나뿐만의 문제가 아님을 직감함

그리고 버그들 이 거지같은 버그들은 스토리 진행 거의 2~30분 마다 하나씩 발견 되는거 같은데
2시간 깔짝 게임 하면서 직접 찾은 버그만7개가 넘음

이게 진짜 그 기대작이였던 사펑의 퀄리티가 맞나? 싶음

지금 당장 "똥인지 된장인지" 말많은 게임 직접 찍어먹어 보겠다 하면 사고
아니면 거르던지
또 아니면 추후 패치이후 수작 소리 들을때쯤 되서야 구매하는걸 추천함
어휴 시발 ㅈ 병신게임입니다. 씨발 ㅋㅋㅋ 6만6천 줬는데 스토리 16시간안에 다 끝냈고 마지막에 조니 어떻게 됬는지 안알려주고 
개연성 ㅈ도 없어요 마지막에 보스잡을때 버그 나서 또 하고 시발 ㅋㅋㅋ 몇번을 이지랄 햇는지 버그 ㅈ 망겜 스토리 ㅈ망겜 
개연성 ㅈ 도 없어요 절대 사지마세요 시발 진짜 개 ㅈ같은 게임이고 스토리 존나 짧아요 돈 가격존나 못하는 게임입니다. 씨발
NOT GREAT, NOT TERRIBLE
게임 자체는 시간이 굉장히 빠르게 지나갈 정도로 재밌지만 아직 컷씬버그 화면 버그 그래픽 버그등 여러 버그들이
날뛰고 최적화는 엄청 안좋은 거 아니지만 좋다고 할 수는 없으며 ui는 굉장히 복잡하고 타격감 같은 경우는 호불호가 갈릴 수 있다. 하지만 굉장히 좋은 게임이니 버그 픽스와 최적화 어느정도 공략 이해영상이 나온 후 플레이 하는 걸 추천
사이버펑크라는 세계관이 잘 만들어져있어서 게임성은 좋습니다 해킹이라는 시스템도 재밌게 하고있고요

그러나 제작시 많은 수량이 필요한 포션이나 탄약을 1개씩밖에 못만드는 점, 
탈것 속도가 올라가도 맵이 축소되지 않아서 코너 돌 곳을 계속 놓치는 점, 
퀘스트를 진행할 때 설명이 애매한 점(게임 중 무료 장비를 상점 인벤토리에서 얻으라고 하는데 도대체 어떻게 해야 클리어되는건지 전혀 감을 못잡겠습니다), 
네비게이션이 멍청하면서 심지어 작동도 안할 때가 있다는 점, 
퀘스트 밸런스문제(파이트클럽 맨 처음부터 2:1 다구리를 맞게된다거나, 무슨 건물 탈출하는 미션에서 적으로 등장하는 NPC들이 너무 강하다거나, 쭉쭉 진행하다가 갑자기 본인 차량이 파손되고 차를 부를 수 없는 상태에서 넓은 지도를 돌아다녀야하는 7개의 연계퀘스트를 클리어해야 돌아온다거나 등등), 
차량에서 운전자일경우 사격 또는 힐을 할 수 없다는 점, 
예고없이 자주 뻗는다는 점(제 컴퓨터는 라이젠 2700X에 1070ti로 그렇게 후진 성능은 아닙니다, 프로그램도 싸이버펑크 하나만 켜놓고요) 

등이 조금 아쉽습니다 다른분들이 또 버그에 대해서 많은 이야기를 해주셨기 때문에 읽어보시면 좋겠구요 그래도 요즘 할만한게임이 없었는데 계속 하고 있다는건 버그와 팅김이 이렇게 많음에도 제 취향인 게임이라 추천박겠습니다
아휴 그만 좀 뻗어라
트라우마팀 유닛이 T자 모양으로 하늘을 날아다니는걸 보고
이 게임에 대한 기대를 접었다.
양심이 있으면 3만 9천원에 팔아라.
역대급 거품게임이네요
차세대오픈월드는 무슨
재미
버그는 좀 있지만 게임이 재밌고 한국어 더빙 찰지게 잘해놔서 몰입감 있음.
1660으로도 그래픽 상급옵션 돌리면서 플레이 할 수 있어서 만족함.
잼씀
실행 후 검은 화면이 지속되고 사운드만 출력되는 현상 해결법. 
1. 그래픽카드 드라이버 업데이트.
2. 윈도우즈 업데이트(저는 여기서 해결)
실행에 어려움이 있는분에게 도움이 되길.
개발진이 한 거짓말들: 

1. 부패한 경찰과 수배 시스템 
2. 범죄 지역따라 변화하는 몰입형 경찰 시스템 
3. 독특한 일상을 가진 새로운 수준의 AI 
4. 위쳐3보다 뛰어난 RPG 경험 
5. 낮과 밤에 따라 변화하는 나이트시티 
6. 다양한 인간 표현 가능한 캐릭터 생성 도구 
7. 다회차 플레이 유도 
8. 메인퀘 없이 사이드퀘로 게임 클리어 가능 
9. 산성비 및 치명적인 환경 조성 
10. 여러 npc들과 다양한 상호 작용 가능 
11.  라이프 패스 시스템 
12. npc가 플레이어의 생김새와 의상에 반응 
13. 아무도 죽이지 않고 게임 완료 가능 
14. 시연회 그래픽카드는 1080Ti (=저사양으로도 놀라운 그래픽)
15. PS4, 엑박 등 저사양 PC에서도 놀랍도록 돌아갈 것


현실:
1. 범죄 저지르면 1초만에 순간이동하는 유능한 경찰들
2. 그딴거 없다
3. 일관된 AI
4. 그딴거 없다
5. 변화하지 않는다
6. 생식기 바꾸는거 말고 다양한 거 없다
7. 그딴거 없다
8. 그딴거 없다
9. 그딴거 없다 강물도 구현 안했다
10. 일관된 상호작용
11. 그딴거 없다
12. 반응하지 않는다
13. 죽여야 된다
14. 3000번대로도 문제가 심각하다
15. 안돌아간다

이 개씨발놈들아
개쩜
게임을 키고 플레이를 오래 할수록 잦은 버그가 발생하는데 컴퓨터의 사양 때문인듯한 느낌이 든다. 게임사에서도 이 문제를 인식하고 있으니 곧 고쳐지지 않을까 이 문제를 제외하면 재미있는 게임인것같다.
추천은 하는데 지금 사는건 조금 이른듯
난 예구라 하지
아직은 존버할필요가 있음
패치하고 개쩌는 DLC 기다림
너무 기대가 컷던건지는 몰라도 실망이 크다
시작할때 누가봐도 나는 차가있고
보안관은 나한테 시비를건다 그 누구든지 다음 행동은 보안관을 차로 치어 죽이는거 아닐까?
근데 보안관은 무적이고 관통을한다 그때부터 실망이 컷지만 계속해봣다
선형적인 스토리 내가 떄린건지 내가 맞는건지 너무 실망스러운 타격감 도대체 내가 권총으로 몇대를 쳐 쏴야지 애들이 죽는걸지도 모르겠는 파워밸런스 너무 실망이다
그리고 최적화문제 2070 슈퍼인데 RTX는 꿈도못꾼다 최적화 개똥이다
6만 6천원에?

별로임

그냥 다른게임 사세요
재밌긴한데

각종 버그와 최적화가 덜되서 미완성 느낌이 나긴함

rtx2080ti에 i7 8700인데 fhd 기준 rt 중간에 울옵해도 도심지에서 프레임 60방어 안됨.
요즘 할게임 없었는데 오랜만에 할게임이 생겼네
미완성된 게임
다른건 모르겠고 최적화 창렬이네 그래픽 좋지도 않던데
참 흥미롭고 재미있네요. 영화하나 만들면서 보는느낌이랄까.. 10시간 정도 하면서 느낀거지만 ~ 이미 돈 값은 하고도 남는 게임같네요~
상호작용,NPC,최적화,자잘한 버그 등 고쳐야 할 점이 많지만 꾸준히 위쳐3 때처럼 유저들을 위한 업데이트를 하다보면 갓겜중에 갓겜이 될 잠재력 높은 게임인듯 합니다.

펑크 장르 팬들에겐 최고의 선물 haha
환불하던가 ㅋㅋㅋ
역시 과한 기대는 실망만 커질뿐이란걸 다시금 알려준게임

타격감같은 경우는 여러 동영상에서 접하면서 별로 큰 기대는 안해서 이해는가지만

그래픽같은경우는 라이젠 3600에 1080ti로 모든옵션 풀로 땡기고 40~50 정도 보여주길레 괜찮겠다 싶었는데

문제는 풀옵션이 그렇게까지 그래픽이 좋다고는 생각이 들진 않았음 1080p 라서 그런거같기도 해서 

추후에 QHD나 4K에 RT까지 적용되면 뭐 다를거라 생각이 드는데 그럴거면 하이엔드급 컴퓨터로만

제대로된 그래픽을 즐길 수 있으니 권장사양도 최소 2080 으로 잡아놔야하지 않나 생각이 듬

뭣보다 TAA가 자체적으로 적용 되어있는지 계단현상은 잘 안보이는데 전체적으로 뿌옇게 보이는게 너무 짜증나서 

옵션에 끌 수 있게 선택지를 주던가 아니면 따로 내부파일 수정해서 끄던가 해야할듯함 

그래도 스토리는 마음에 듬 

사이버펑크2020 원작을 안봐서 원래 이런 스토리인지는 잘 모르겠다만

사이드는 나중에 볼생각에 메인스토리만 쭉 미니까 18시간 정도 걸림

생각보다 볼륨이 작은느낌인데 문제는 사이드를 어떤식으로 했냐에 따라 엔딩에서 선택분기점이 늘어나거나 없거나 하는듯함

내가 생각한 사이버펑크2077의 엔딩느낌이 아니라 엔딩지점에서는 다른게임을 하는 느낌이 들었는데

그런식으로 엔딩을 끌고가는점이 좀 참신하고 대단하다고 느껴져서 스토리로는 만족을함 

요약하면 FPS게임이라기에 타격감은 조금 부족한느낌에 그래픽도 FHD가 아닌 QHD나 4K를 염두에 둔듯해서 FHD기준 
그렇게 까지 좋다고는 모르겠음, 그래도 스토리만큼은 좋다고 생각은 하나, 그마저도 위쳐3와 비교하면 아무래도 딸리는 느낌이 듬

결론 : 개발사의 기대를 불리는 동영상과 인터뷰, 연기 + 유저들의 뽕맞은듯한 반응으로 
괜한 기대감을 너무 키워서 갓겜은 아닌거같고 수작이나 평작정도의 게임같이 느껴짐
메인퀘스트만 깰때 느꼈던(그래픽, 사운드, 버그, 타격감, 편의성, 기타등등)으로 
내 기준에서 판단해보면 66000원은 비싼감이 없잖아 있고 40000원 대면 괜찮은 가격같음



추가로 나만 그런건지 모르겠는데
사이버펑크하면 생각나는 파랑색틴트 느낌에 네온사인들, 차갑고 미래지향적인 도시 느낌보단
그냥 2077년도의 미래도시같은 느낌이었음
기대가 컸던만큼 실망도 크다. 버그 많음 최적화 별로임. 그래도 재미는 있다.
흥미로운 스토리
개쓰레기같은 그래픽 버그때문에 진행이 안됨
개잼 존잼 좃잼
재밌다
아놔 크래시 발생해서 겜플이 안되네
버그 ai 똥겜인데 드럽게 재밌음 

재밌는데 더러운 게임이야말로 진정한 똥겜이 아닐까?
재미가 있다
장:이야깃거리/ 새로운 세상을 보는 재미가 있다.
단:기대만큼 액션이 만족스럽지 않다
ㅗ
연출인줄 알고있다가 다른 사람 플레이보고 버그였음을 깨달음, 그제서야 불러오기로 다시 플레이하였다.

 아직까지는 하면서 한숨밖에 안나오고 스토리에 몰입하려 집중할때면 여김없이 버그가 튀어나와 코미디가 되어버린다, 여태 해본 게임중 버그가 가장 많다고 생각됨. 

이런 큰 게임에 버그가 있을 수 밖에 없다지만 8년을 제작하고 2번을 미뤄 과연 그 시간동안 무엇을 만든 것일까 의문이 많이 드는 게임. 

더 미뤘어야 했거나, 아니면 거짓으로 포장된 트레일러 및 소개영상으로 기대감을 심어서는 안되었다.

그래픽은 소개영상과 일부 동일 하다고 생각되나, 그래픽 버그인지 자글자글 한 느낌은 사라지질 않고 가끔 NPC및 V의 얼굴이 묵사발이 되었다가 원래대로 돌아온다
수정 및 보완이 많이 필요해 보임.

스토리 구성이 탄탄하다고 생각되고 실제로 플레이 해보니(노마드) 충분히 몰입이 되는 내용임. 그러나 친구 재키와 친해지는 계기 및 서사가 부족하여 갸우뚱하게 됨.

진영이 세갈래로 나뉘어 있어 각 지역에서 (예를 들면 노마드의 사막지형) 스토리 진행이 일부 이루어지고 나이트 시티로 들어가는줄 알았으나 그런거 좆도 없고 그냥 송신탑 몇번 두드리더니 나이트시티로 들어가버린다, 자유와 전우애를 강조하는 노마드에겐 배신감과, 만만한지 이용해먹기만 하는 주변인물들에 화만난다. (아직 미션으로 돈을 번 적이없음, NPC들의 통수와 갑작스런 전개로 실질적 미션은 완수하나 보상은 받지못하는 아이러니, 사이버웨어는 무슨,, 자판기 음료수나 뽑아먹는 신세)

결론 - 기대했던 만큼 실망도 큰게 사실이나, 기대를 안 할 수 없게 만들어놓아 매우 큰 실망만 남은 게임, 조속히 버그 픽스가 이루어졌으면 한다.

버그만 없어도 엄지손가락을 들었을텐데
아직은 중지 손가락이다. 

당신이 무엇을 상상하든 그 이하인 게임
버그는 좆같이 많고
CDPR이 말한 방대한 컨텐츠는 방대해 보이기만 하는 컨텐츠였다.
UI는 무슨 만원짜리 게임에 나올 법한 퀄리티다. 조잡하고 복잡함
이렇게나 최적화가 개판인 게임은 처음본다. 1인 개발 인디겜 최적화가 더 나은 수준.
이들이 강조한 3개의 갈래로 나뉜 라이프패스, 좆도 의미 없다. 초반 20분 스토리에서만 차이가 있는듯
트레일러에서는 내가 하고 싶고 살고 싶은 대로 뭐든 할 수 있을거 같은 인생시뮬을 만든 것처럼 홍보를 했지만
말 그래도 트레일러에서 나온 것들만 가능하다. 
자유도 넘치는 오픈월드? 제약만 가득한 오픈월드가 맞이해줄 것이다.

그냥 병신겜, 몇년을 기다려온 팬들을 기만시키는 CDPR 씹새끼들은 대가리 박고 반성해라.
재미없어요
서브 퀘스트들 마저 메인퀘로 착각할만큼 스토리 라인이 탄탄하지만 버그로 인해서 클리어 못하는 부분들이 생깁니다
적진 않고 자주요 이거만 아니면 갓겜일듯 버그만 빼면 메타 100점 줘도 아깝지 않은 게임
총쏘고 몰입감이 뛰어난 미래도시 배경의 위쳐

홍보나 일반적인 기대감에는 한참 못 미치는 작품이지만 꽤 괜찮은 작품이며, 여러 흠결이 있을지라도 2020년에 나온 게임들 중 가장 잘 만들었습니다. 나이트시티는 둘러볼 가치가 있는 아름다운 장소입니다.

큰 문제로 버그와 최적화가 있습니다. 

버그의 경우 현재 몇몇 버그를 마주쳤지만 베데스다 게임처럼 게임을 진행 불가능한 버그는 없었으며, 컷씬에 가까운 대화 중에 갑자기 캐릭터가 굳거나 이상한 자세를 취하는 등 몰입감을 깨는 수준의 심각한 버그 또한 마주치지 못했습니다. 아무래도 버그의 상황은 콘솔판보다는 괜찮아 보입니다. 그렇다고 해도 버그가 좀 보이긴 하는 편입니다.

최적화는 전혀 뛰어나지 못합니다. 그렇지만 엔당의 DLSS가 비교적 잘 적용되었습니다. 다른 게임들은 DLSS 품질로 설정해도 화질의 열화가 좀 보이는 편인데, 이 게임은 DLSS 균형으로 설정해도 눈에 띄는 열화가 없습니다(QHD 기준). 따라서 NVIDA의 RTX시리즈 그래픽카드를 보유한 경우라면 결론적으로 최적화가 엄청나게 나쁘지는 않지만, 그 이외의 경우라면 발적화입니다.

일반적인 게이머 기준으로 고사양에 가까운 컴퓨터를 보유하고 있다면 당장 사서 즐겨도 좋지만, 그게 아닌 경우 좀 기다려 보시는 편이 낫겠습니다.
그럭저럭 할만함
버그만 고치면 완벽할듯..
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
항상 통수를 조심하고 사람을 함부로 믿어선 안된다.
노잼

타격감 없는수준임 

이거 사려면 적어도 50% 할인까지 존버 이겜에 6.6만원 쳐바르면 바보임
버그가 많음, 최적화가 별로임 지금 사는건 비추천
최고의 몰입감, 최악의 최적화.
팅김, 버그도 아주 많고 구버전의 콘솔도 심각한 개적화로 피해를 겪고있음
사펑은 최소한 3개월 이후에 플레이하는게 좋겠음
아무리 오픈월드  RPG라지만 너무 심하네
그냥 가만히 있으면 될껄 왜 못할 말을 하니?
최고의 게임
몰입도가 정말 좋다

3700x + RTX 3080
Ultra option + RT + Dlss(auto) = average 60fps [QHD]
핑거스부활이랑 레벨좀 높여주고 2회차보단 지금본캐로 더육성하고픈데 할게없다
걱정을 많이 했으나 이정도면 수작
재미는 아마 있다.폴아웃 같지만 있긴 하다.

그런데 버그가 이렇게 많을거면 대체 왜 그렇게 많이 연기하고 미뤘는지 알 수가 없다.

고통스럽다.너무너무 고통스럽다.
권장사양에도 풀옵돌리지못하고 버그가 이곳저곳에서 나오지만 그럼에도 갓겜이다
재미짐
모든것이 완벽한 게임 [strike] 아랫도리 커스터마이징까지도 [/strike]. 하지만 발적화와 심한 오류때문에 성능이 안좋으시거나 버그에 민감하시다면 그냥 환불하시거나 사지 마세요.
중간에 총이 안나와서 클리어 못하질않나, 연출인줄 알았더니 검은화면만 계속나온다...
지금 겜한지 얼마 안돼서 버그를 3개 봤으며 체크포인트로 로딩시 무한팅김 버그 가 발생해서 강제적으로 하드코어모드로 진행중인데 죽을떄마다 컴퓨터를 재부팅해야하는게 매우 힘듬
버 그 지읏 망 게임........그리고 너무 자주 튕김.
게임같은 야동을 하고싶으시면 추천함
빛 좋은 개살구
그럭저럭 할만 한듯
13시간 플레이중 그냥 컴터 사양이 어찌저찌 되길래 돌려서 해보는중 별 기대안하고 샀는데 꽤 재밌음 난 계속 할 예정
물론 버그 얘기는 많은데 음.. 딱히 와닿지 않음. 그냥 아 아직 덜 잡혔네 정도? 가끔 웃길뿐 진행에 지장은 없음
좋은 점은 그래픽, 분위기 스토리몰입 최고임 분위기는 일단 주관적인거라 패스
스토리 진행하면서 키아.. 할때도 많았고 위처3때 했던 사이드퀘랑 비슷한점이 많은것 같아서 익숙함 + 안정감 이있는듯?
난 재밌음

초창기라그런지 버그가많이보여요 
버그많해결하면 갓겜이될거같아요
1
버그 망겜
화면 고정에
그래픽 버그

잼있구만멀
이얏호!! 씨발!! 개새끼들!! 투타타타탕
버그가 엄청나는 게임 튕기는 법도 다양하고 텔레포트버그는 또 처음본다
최악의 최적화...게임성이고 나발이고 집중이 안된다 진짜
<13시간 하면서 느낀점>

초반엔 몰입도 잘하고 재미있었지만 버그로 몰입도가 점점 떨어지는 케이스 
싸우다가 캐릭터 정보를 보면 빨개벗고 쥬지 내밀면서 싸우질 않나, 거울 보면 캐릭터가 대머리로 되어 있질 않나, NPC가 벽을 뚫고, NPC 모션도 상당히 버벅임... 

그래픽은 훌륭하나 게임성은 그냥 데스티니 가디언즈+ 폴아웃 느낌이고
막 GTA 처럼 자유도가 출중하지도 않음 
NPC 상호작용도 스카이림이나 폴아웃을 생각하면 큰 오산 

내다버린 8년...

추후 업데이트를 기다려봐야 알겠지만 말이 많은 게임, 하지만 스토리랑 한국어 더빙 만큼은 훌륭한거 인정한다.

구매를 망설이시는 분은 추후 버그가 픽스 된 뒤 구매하시는 걸 추천
노맨즈 스카이랑 똑같은 길을 가는구나 + 콘솔유저들에 대해서 기만하고 토드 하워드 뺨치는 과대 광고... cdpr에 대한 믿음이 없어졌다.
버그인지 연출인지 알수없음
2077년의 GTA 생각보다 경찰쫒아범위도 좁아서 미션꺠는데 좋음.
너희도 뉴베가스처럼 갓겜으로 칭송 받을 지도 몰라.
굿
태양만세가 생각나서 플레이 몰입 불가.
엔딩은 봤는데... 내가 뭘 했는지 기억은 안남..
조이조이 남자는 너무한거 아닙니까.... 궁금해서 남자한테 돈줬더니 어우... 제발 사펑은 사드세요
버그,최적화 등 문제는 있지만 충분히 AAA급 수작 

사실 입만 안털었어도 더 좋은 평가가 나왔을것
버그가 많지만 전체적으로 몰입도 좋은 웰메이드 게임
DLC랑 패치 기대합니다
버그 패치하고 최적화 하면 구매하세요
지금은 세상 병신겜 입니다.

한국어 더빙으로 몰입도 최고입니다. 
자막끄고 헤드셋필수!
게임에서 NPC들이 아무리 f*** f*** 거려봐야 별 감흥이 없었는데, 한국어로 들으니....헤드셋필수!
버그만 꾸준히 해결되면 좋은게임입니다
이야~ 진짜 씨발 갓겜이잖아?
게이세끼한테 말걸었다 침실까지 데리고가서 강간하는거 보고 무서워서 삭제했습니다.
버그 최적화만 좀 해결하면 재미는 있는데..

정작 NPC가 찰흙처럼 나와서 새벽에 하면 한번씩 놀라는거 빼곤 재밌네 음...

그래서 패치 언제함?
ㅋㅋㅋ 스토리 괜찮고 겜도 할만은한데.. 개적화 수준 그래픽 중간으로 해도 프레임드랍 오지는구간은 오지고 무튼 교전중에 개적화로인한 프레임드랍+ 버그의 나무 뺨치는 버그수준들 ㅋㅋ 6.6?....ㄴㄴ 4 정도가격
제가 이 게임을 2019 여름 할인 행사에서 획득한 이후 1년이 넘어서 게임이 정식 출시가 되었습니다.

그러나 저는 게임에 큰 기대도 없었고 어떤 게임인지도 정보를 1도 찾아보지 않았기에 그냥저냥 게임을 진행했습니다.

그래서일까요? 게임은 꽤 재미 있었....

던가요? ㅋㅋ 

저는 일단 부랑자로 시작을 했었고 극초반 급격한 스토리 전개에 많이 혼란을 겪었습니다. 
(물론 지금도 똑같습니다.)

시작하니 스토리 진행하다가 맞고, 이제 본격적으로 시작하니 또 맞고 다른 사람이랑 접선하다가 또 맞고
게임 내에서가 아니라 스토리 진행하면서 다음 컷신을 이동할 때 맞는 연출을 굉장히 좋아하더라구요...

저는 아직도 [i]재키 웰스[/i]라는 인물이 맞은 후에 주인공과 잘 지내는지 이해가 안됩니다.
앞뒤가 안맞는데다가 스토리 [strike]작가의 변명[/strike]내부에 설명을 하긴하는데 그게 또 이해가 안가요...
덤으로 그 이후에 '잘 나간다'는 표현을 위한 연출이 나오는데 이게 오히려 '맞아서 잘 나간다'라는 느낌도 있고 너무 이질적이라 크게 와닿게 느껴지진 못했습니다.

그리고 다들 '버그'로 말이 많더라구요...
제가 찾은 버그로는 
[spoiler] 시민이 사라지고(절대 안나타남) 시민이 벽이랑 주인공 뚫고 가고 시민이 T에서 안움직이고(대화도 안함) 차가 찌그러진채로 돌아다니고(모델링 늦게 불러옴) 차가 사라지고 차 위에 서도 안넘어지고 차량이 갑자기 폭파하고 경사로에서 난간 타면 속도 빨라지고 가끔 모서리 위에서 걸어다니면 갑자기 지 멋대로 옆으로 뱉어내고 차량 불러오면 가끔 벽을 뚫으면서 오고(이러면 차 파손됨) 카메라 앞에 새로운 물건(또는 사람)이 오면 게임이 심각한 수준으로 버벅거리는 등[/spoiler]이 있습니다.
더 있는데 기억이 잘 나지 않네요...
근데 특히 모델링 불러오기 관련 버그는 빨리 고쳐져야 할 것 같습니다.

이런 여러가지 상황들이 있음에도 왜 '추천이나구요?
아직 '비추천'을 주기에는 스토리 진행도 많이 안했고 아직은 '할만하다'라는게 제 생각입니다.
저는 기대도 안하고 정보도 없이 게임을 시작했는데요 그래서 일지도 모르겠습니다...
(다만 너무 기대 하는 분들에게는 '비추천'입니다... 일단은 초반이라는걸 감안하세요...
'그타오'도 초반에는 (이 정도의[strike]개같은 발적화[/strike]까진 아니었지만)문제가 많았던 게임이었습니다 ㅎㅎ)

그리고 스토리에서 한국어 더빙을 진행하니 꽤나 몰입감이 큽니다 ㅎㅎ
게임 + 영화 보는 느낌으로 하는 중입니다.
레이트레이싱 풀옵으로 겜 하는데 사양 높다고 그래픽 좋은건 절대 아님 걍 초초발적화인듯 물리엔진 어색하고 텍스쳐도 이질적이면서 구리고 무엇보다 게임성이 안좋음. NPC들이 하나같이 유비겜 NPC들.. 유비겜들은 돌아다니면서 경치 구경하는 재미라도 있는데 이건 절대 아님 맵들이 뭐가 많긴 한데 하나같이 다 비슷비슷하게 생겨있음
지금 바로사지마셈 나중에 패치 잘되고나서 사는게나음
제 인생의 최고의 게임이 아닐까 합니다 매우 기대하고 있었던 작품이였습니다
1인칭 FPS RPG인건 알고 있었으나 직접해보니 그 재미의 몰입감을 알게 되더군요
화려한 타격감과 액션을 맛볼수가 있었습니다 차도 빼앗고 터는건 GTA의 느낌을 받아서
좋았습니다 스텟과 특성 관리에 따라서 캐릭터를 개성있게 키우는 것이 가능하기에
거기에서 좋은 점수를 주고 싶어요 예약구매를 하였지만 11월에 발매가 안되었던건
매우 아쉬웠습니다 아직 초반부라서 그런지는 모르겠지만 돌격소총이랑 권췅류에
레드도트나 홀로그램조같은거 있으면 더 좋다는 느낌도 있네요 아이언사이트로는 한계가 있어요 흐규흐규
주인공도 남여 둘중 하나골라서 하는것도 나름 또 하나의 재미를 선사해준거 같네요
전체적인 게임 스토리라던지 게임플레이는 나쁘지 않은데
너무 무리하게 여러 플랫폼 한번에 출시하려다가 전체적으로 
최적화와 버그 픽스등 여러가지 문제를 만들어버린 상태
지금 구매해도 위쳐3 재미있게 플레이한 사람들은 재미있게
즐길 수 있겠지만 버그문제에 민감하신 분들은 패치좀되고 
구매하시는걸 추천함.
트레일러를 보면 레데리 + 폴아웃인줄 알았지만..... 

그냥 를 짭겜인 '모바일 레전드' 정도 되는 수준 정도의 게임.
권장이 1060이고 내 사양이 2060인데 보통으로도 못 돌리는 발적화 게임.
퀘스트 진행 불가능한 버그가 있는 게임.

이 친구들은 발매 연기한 시간에 뭘 했을까?

그냥 지금은 사지마

그리고...

그만 뻗어 씨빨려ㄴㅇ랴너
"이게임은 오픈월드 사이버펑크 시뮬레이션이 아니라 잘 짜여진 RPG 게임입니다."

전투가 포함된 디트로이트 비컴과 비슷한 느낌입니다.

(CDPR 홍보팀은 세계 제일!!!)

"전해리" 성우의 수위 높은 욕설을 들을수 있어요 

- 전해리 : (씨발 xx 똥x 나 빨아)
이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런!! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
아직까지 GTA를 잡을 오픈월드 게임은 없는것 같다
재미있으면서도 지루하고 뭔가가 있긴한데 2퍼센트 부족한 느낌
버그 게임성 이런걸 다 떠나서 GTA V 에 비해 너무 부족하긴함
물론 내가 기준을 그타로 잡아서 그런거긴하지만 나쁘지는 않은 게임임 충분히 재미있기도 하고
한 3 4만원대 세일해서 사면 좋을듯
망겜
평만듣고 40분했다가 좆같네하고 안했는데 , 아니다 싶어서 다시 켰다가 8시간 사라졌음 해봐야 재밌는듯함
최....적화......
드러나는 결점에도 불구하고 최고의 게임
그래픽 하나 바꾸었다고 들어가자마자 충돌,,,, 해답을 가고오세요!
자보보보꼭보게임
액트1 클리어이후 그래픽깨짐버그
오브젝트 공중부양,지형관통해서보이는 버그
내용은 별로없고 쉬벌쉬벌거리는 쉬벌게임
기승전결이 아니라 기쉬벌쉬벌결 스토리

그래도 널사랑해 빵빵 쉬이벌게임아
확실히 위쳐와 마찬가지로 기다려왔던 게임인 만큼 드디어 플레이 한다는 마음에 마냥 기쁘지만 버그 및 최적화 그리고 "뻗었습니다"때문에 그 마음이 사라질려함
미쳤다
8년동안 만든 버그겜
한없이 높던 기대치는 잠깐 접어두고, 게임이 제공하는 세계에 몰입하는 데에 집중한다면 충분히 재밌게 즐길 수 있음.
스토리는좋은데

은신 잔입하다 들켜서 한참 총쏘고 난리인데도  대화는 소근소근 잔입하듯 하고있고..
젠장들켰어 다쓸어버려!! 이런대사 하나 안바뀌내요;;


화면 지지직거리는 효과가많은데 안풀리는 버그도있고

피0 에서안다는 무적버그도 겪어봤고..

홍보떄 얘기했던 할수있는 기능 전부 구현안도있고

어떤상황이든 걍 무작정뛰어서 골인지점까지가면 적이 있던없던 스토리 계속진행되내요 ^^;;

성공해야할 게임이 무너졌내요 .... 대형 AAA 급게임 전부실패내 

노맨스스카이 뺨치는 사기극


요약 : 노맨즈 펑크
soso
"큰 물에서 다시 만나자."
아니 실행이 돼야 뭘하지
오랫동안 붙들 게임 나왔군요
정말 비싸고 인테리어가 멋진 고급 뷔페에 왔는데 익숙한 음식들이 많고 음식에서 가끔 벌레(Bug)가 나옴.

근데 맛은 있어요.


최적화 겁나 잘한듯합니다.

제 컴이 사양이 상당히 낮은데도 중옵으로 잘 돌아갑니다.

인텔 i5 6500 
16기가램
지포스 gts 1060 3기가 입니다만 잘되요.
어제부터 계속 사이버펑크가 뻗었다고 나오면서 초반에서 진행이 안됩니다. 환불 받을까 말까 고민인데 일단 버그픽스를 기다려 봐야겠군요.
정말정말 별로임.. 경치만 좋아요 나머지 요소들은

못쓰겠따 정말.... 참고 할수있는 수준이 아님

스토리며, 모션이며, 전투, 아이템 관리 x같은거 하며... 버그들은 끊임없이 나오고..

최악이다 진짜
아, 씨발!
😶
암흑속을 20분동안 플레이했는데 버그라니...
재미있음
8년의 제작기간 3500억원의 제작비용 투입 3번의 연기
게임내에 버그투성이에 왜 쓸대없이 3개의 라이프스타일로 나눠놓은지도 모를정도로 어차피 같은나무에서 만나게되는
똑같은 스토리 차량운전감 바닥에 기름칠해놓은거마냥 미끄러지는듯한 조작감
그래도 참고해본다..

3070 80 90 사용자가 RTX 맛보고싶은게 아니면 사지마셈 적어도 지금은.
뭐? 내가 얘를 얼마나 기다렸는데 3차연기나 해놓고 버그가 많다고? 그게 말이 돼?
???:당연히 말이 되죠~
솔직히 버그가 고쳐진 후에도 이 게임을 자신있게 추천하리라고는 생각이 들지 않습니다. 스토리는 초반엔 깡패였는데 후반 가면서 뭔가 좀 이상하네요. 맥 빠지고 몰입도도 떨어지고... 엔딩도 허무하고... 또 진짜 이상한게 퀘스트 깨려면 무조건 찍어야하는 스탯이 있음. 스탯 없으면 퀘스트를 못깸... 퀘스트하다가 레벨 올리러 다른 퀘 깨러 감ㅋㅋㅋㅋ 인물 간에 관계도 제대로 정리가 안 되는것 같고 그거랑 스토리가 연결이 안됨. 또 격투퀘는 hp에 데미지빨임. 그냥 고릴라 암 달고 레벨 올리고 깨야됨. 딱히 사용자의 스킬을 요구하는 게 아님. 스펙빨임. 그리고 무기 밸런스 이상한게 근접 무기 데미지 겁나 쎄서 총 데미지는 200따리인데 근접 혼자서 1000을 넘어가니까 나이프 슉슉하면 다 죽어요. 이걸로 난이도 겁나 높은 퀘도 그냥 깸. 총은 그다지 좋은게 없음 굳이 써야되나 싶음. 

요약하자면 전체적으로 세계관 자체는 진짜 좋은데 안에 든게 너무 비었다는 생각이 듭니다. 버그 고쳐도 그닥 추천하고 싶진 않을 것 같아요.
아직은 그래픽만 좋은 조잡한 오픈월드겜
버그는 꼴초가 담배피듯이 나오고
전투 잠입 해킹 운전 자유도 상호작용 다 기초적인것만 해놓고 그래픽으로 눈가림 하는거 같음
진짜 재밌습니다;; 말로하기 힘들정도로 방대한 스토리
꼭 사서 플레이 해보세요
스토리에 대한 몰입감, 게임의 재미는 충분히 있다
그러나 버그가 그러한 점을 까먹고 있으니 꼭 패치 해주길바란다
그래픽과 스토리가 좋다.
갓갓갓갓갓 2077
담배가 날아다니고 젓가락이 분신술하고 주차된 차에 NPC 스폰 되서 끼어 죽긴 하지만 미래에는 충분히 그럴수있어
세이브 10시간 날리고 게임 내부에서 메인퀘 진행 불가가 꽤 자주 터지는데 실행만 되면 되지 않냐? 식으로 대응함 1.05 패치 한다는데 ㅋㅋ 달라지진 않을듯 할인 80~90%정도 해서 만원쯤에 팔면 사볼만 하지 않을까? 싶어지긴 할듯 1.05 패치 해도 하나도 안 변하면 이겜 70G쯤 하니 컴 용량이랑 다운 시간 아까우니 공짜로 풀어도 하지 마셈
병신같은 최적화
게임의 몰입을 방해하는 수많은 버그들

+ㅅㅂ 컴터 껐다 킬때마다 다운로드파일 누락됐다고 하는건 너무한거아닌가?
넘 잼있따 60시간을 넘기니 버그를 보는게 주 목적인 겜
버그 있으니 [참고~]하시고 게임하세요 라고 한줄 알았는데
[참~고] 하라는 걸 잘못들었다는 것을 플레이하고 깨달았다.
good as good as expected
기대치가 엄청 높았던 게임인데 현재까지는 기대를 충족시켜주고 있음.
졸개하나 잡는데 소총으로 몸통 한탄창을 쏴재껴도 겨우 반피 정도 달까요.. 헤드샷으로도 세 네방을 쏴야 죽일수있음. 아니 후줄근한 나시 한장 입은 적인데 신체강화하면 아이언맨이라도 되는건가 더 해봐야 알겠지만.. 후... 복잡한 심경임..
13시간 하면서 일어난버그들
도중에 튕김, 물건이 공중에 떠있음, 재키가 먼저 가라면서 입구에 서서 못나가게 길막하고있음, 차를 불렀는데 다른차랑 겹쳐지더니 폭발함, 체력이 0이되고 맞아도 안죽음 힐도 안되고 근데 30초정도 지나고 총맞으니까 죽어버림, 엘리베이터에 경찰?을 죽여야했는데 계속 어딘가로 순간이동하면서 왔다갔다함, 전투중에 적이 가만히 서서 아무것도 안하는 애들이 있음 총으로 쏴주면 다시 돌아옴
그외에도 자잘한 버그들이 1시간에 한번이상은 나타나는듯 집중하려다가도 이런 버그들 한번씩 나오면 몰입이 안됨
여러가지 게임하면서 짧은시간이 이렇게 버그많은게임은 처음봄 그래도 폴아웃류 좋아해서 재밌게 하는중
단점
버그-방에 갇힘, 화면이 검은색으로 됨, 적을 다 처치했지만 진행이 안됨, 중요 적 시체가 사라져서 진행이 안됨
전투-주먹, 총, 칼 모든 전투가 밋밋함

장점
스토리-몰입감이 좋음

오랜만에 스토리 재미있게 보면서 게임 즐기는 중
전투는 레벨 올라가면 재미있을거 같음

아니 4월에 연기해서 12월까지 무슨작업을 한거지?
다른건 몰라도 최적화패치는 재대로해야지 이게뭐야 1060이 권장사양이라메 
2080ti가 갈수록 프레임드랍이 나오냐;
텅빈 이쁜 상자... 맵은 넓고 스토린 좋은데 왜이리 위쳐3보다 할게 없니

노맨즈스카이처럼 2년동안 AS 빡시게 해야 될거 같은데?
30분정도 짧게 해봤는데 온갖버그와 ㅈ노잼 전투만 봐도 이건 아니다 싶어서 환불했다. 해보고 싶은 사람은 발만 담궈보고 환불하는걸 추천함
테스형~~ 게임이 왜 이래~
확실히 재미도 있고 스토리도 좋음
특히 나이트 시티 배경은 정말 마음에 들고
근데 홍보한 만큼 막 혁신적인 게임은 전혀 아님
선택지에 따른 변화도 뭐 없고 제작비 역대 최고 게임이라기에
엄청 기대했는데 기대한 만큼의 게임은 아니였다
그리고 버그 진짜 3번 연기한 게임 맞나 싶을정도로 너무 심하다
많은 유저가 오토바이 추격씬에서 화면 검게 나와서 아무것도 안보이는 
치명적인 버그를 겪고 있고
그 외에도 머리에 칩 대신에 권총 박혀있고, 주변 인물이 갑자기 없어지고
메인 퀘스트 중에 서브퀘 전화가 와서 오디오 겹치기도 함
하고 싶은 사람들은 버그 패치 되고나서 하길 추천

내 기다림은 그 값어치 이상을 하였다.
버그만 사라지면 내 기다림은 따위가 되겠지.
플레이를 거치면서 평가가 수정되었습니다.

--------------------------------------------------

권장사양은 권장사양이 아니며, 최소사양만도 못한 쌉거짓부렁이에 불과합니다.
거울만 나오면 이상하게 프레임이 끊기며, 엔피씨에게 다가가도 퀘스트가 진행되지 않는 치명적인 버그가 있어서 여러번 저장 불러오기를 반복해서 플레이해야합니다.
제가 면허증이 없어서 그런지 몰라도, 보더랜드나 데스티니 같은 타 게임에 비해 운전이 너무 어렵습니다
조이토이의 종류가 남녀 각각 1명으로 고정되어있어서 다채로운 스S2섹의 즐거움을 느낄 수 없었습니다.
클라우드에서 플레이어의 정신을 위로해주던 돌과 다시 만나는 이벤트가 있는지 불명확합니다.

이 점만 감안한다면 게임의 경험은 전반적으로 만족스러웠습니다.
위쳐3 만든 제작사 게임 아니랄까봐 사람 기분 좆같게 만드는 스토리라인이 가끔 피로감을 불러일으키기도 하지만, 스토리라인이 나쁘다거나 완성도가 떨어진다는 것과는 거리가 멉니다.
사펑2077의 잠입 시스템은 귀큰새끼들의 암살좆망겜과 궤를 달리하는 창의적인 설계로 플레이어들이 스스로의 역대급 플레이를 갱신할 수 있게 도와주며, 적의 머리 옆으로 빗나가는 총알을 내 눈으로 봤는데도 헤드샷으로 판정해주는 데스티니 가디언즈 정도의 엄마같이 자애로운 조준보정은 없지만 역시 전투도 할만합니다.

문제점이 전혀없다고는 말할 수 없지만, 이만하면 기다리고 돈을 들인 가치가 있습니다.
남자 조이토이의 프리셋이 제 군대 선임 얼굴과 비슷하다는 가장 시급한 문제점만 고친다면 별 다섯개 만점에 4.9개를 줄 수 있을 것 같습니다. 0.1점은 출시 연기를 세번이나 한 대가니 절대 만회할 수 없을 것 같네요.

------------------------------------------------------

개 병34신 에미 뱃속에서 낙태되었어야 할 참피 새끼들아 진짜
게임을 씨발 몇번 저장했다가 불러와야하는지 모르겠네. 이것도 버그 저것도 버그 씨발
마우스 잡고 애새끼들 대가리에 총알 날린 시간보다 로딩창 본 시간이 더 길겠다
6만6천원 처받았으면 씨발련들아 할 수 있는 게임을 내놔야지
장점은 뭐 게임 자체는 꽤 괜찮은편 단점은 수 많은 버그(사운드버그,뭉개짐버그 별별 버그가 다 있음 어느정도 시간이 지난 뒤에 구매하는 것을 추천함
내가 이딴 쓰레기를 그렇게 기다렸다고? 와치독스 1에 데자뷰가,,
재밌다
하지만 버그가 문제다 창문 깨고 들어가다 150m 날아가고 ㅋㅋ
거울보면 왠 대머리가 있고 처음에 1챕터에서 얘가 스토리상 눈이 날아갔나 싶었는데 버그로 안보였고 ㅋㅋ
언플은 대작

정작 나오니 평작

버그는 씹창
약간 부족한 오픈월드고 버그도 많지만 스토리와 연출로도 충분히 가치있는 작품
이게 뭐야 위쳐 만큼만 기대했느데 실망했넹...
리뷰를 작성하기에 앞서, 본 필자는 레데리2를 미친듯이 한 미1친2놈임을 밝힙니다. 따라서, 적지 않은 부분에서 씨펑2077의 리뷰를 레데리2와 비교하여 작성했다는 점, 사전에 고지드리는 바입니다.

1. 그래픽: 좋은데, 최적화 개 죶같이 해놨음.

2. 총질: 뭐.. 손맛은 나쁘지않음. 근데 레데리 데드아이만 하겠냐?

3. 차량 조작감: 개 씨이빨 리볼트 다시 하는게 나을듯

4. 맨손격투: 그냥 애2미없음

5. 버그: 버그 말이 많은데, 지포스 익스피리언스 드라이버 업뎃하고, 최적화 쫌 해주니.. 괜찮... 지 않습니다 씨이빨. 스포땜에 말씀은 못드리는데, 초중반부에서 주인공에게 일련의 사건이 일어나고 그 이후부터 검은 화면에 붉은색 섬광이 번뜩이는게 계속되는 부분이 있습니다. 소리는 계속 들리는데 화면만 그 지2랄이라 저는 이게 원래 설정인가 했는데, 여친이랑 통화하고 겜 다시 켜서 불러오기 해보니 옘2병 화면 개잘나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

6. 근데 왜 추천이냐?: 절제, 금욕의 상징 키아누형님의 최신 욕지거리를 어디가서 들어볼 수 있겠습니까?

씨펑 2077은 그 어떤 부분에서도 결코 레데리2를 넘을 수 없음을 확신하며, 이상 씨펑 2077의 리뷰를 마칩니다.

출시 전 : 와!! 싸이버펑크! 후욱후욱
출시 후 : 와!! 씨12벌펑크

개인적인 소감으로 어크 발할라보다 최적화 안됨.
첫날에는 괜찮더니 다음 날 되니 뭐만 하면 프레임 떨어짐.
버그 존1234나게많음.
1060으로 무난하게 돌아가는게 최적화지 3090으로 무난하게 돌아가는게 최적화가 아님.
맵도 크고 할 일도 많고 섭퀘도 다 재밌지만 솔직히 별로 메리트 없어보임.
재미는 있는데 굳이 지금 사서 할 필요 없음.
버그가 장난 아니게 많네요
정말 재밌습니다. 재키를 위하여 . . .
================================
20 12 20
1.05 패치가 있었음.
버그,튕김 뚫고 엔딩보신분들에겐 의미없음.

================================
20 12 19
업적 다 깨고나면 할거없음, 추가 DLC나 업데이트로 할거좀 늘려주면좋겠다


===============================
20 12 17 해결
디스코드 오버레이도 꺼야된다.

==============
12월 14일 3회차 레이스미션중 튕기더니 그 뒤로 게임 실행안됨.
이거하고 다시 폴아웃4하니 손에 안잡혀서 모드째 삭제.
근데 이 게임은 될 생각이없다.

=================

잔버그 개많음, 진행이 안될정도의 버그도 많고... 게임도중에 나가는건 몰입감을 상당히 저해시킴..
근데 키기만하면 다시 몰입됨 대체 뭐냐...이게임...

====

상당히 좋은 컨셉과 이미지, 배경등을 가지고있고
캐릭터마다 당연히 스토리나 개개인의 특색이 살아있어서 좋다.
그만큼 얘는 왜있지 이건 왜 필요하지 하는 생각을 들게하는 NPC도 많음.

레이스를 할때는 분명히 하는만큼의 결과가 나와야하는데
상대들은 내 차 일정거리 뒤에 무한 텔레포트를 하며 볼때만 달리는척을 슥 슥 한다.
일단 내가 열심히 해야할 이유를 못느끼게함.

그 외 점프하다 어디 끼이면 수십미터를 날아가서 벽꿍데스를 한다던가.
갑자기 하늘에서 차가 막 떨어진다던가
내몸이 오체분시 된다던가 하는 버그들은 괜찮다.


게임만 켜지면.
게임이 안켜지는데 내가 뭘 더 어떻게하냐
업적3개남았는데 미치겠다.
정말 재밌지만 버그가 너무 많아 게임의 완성도를 다소 저하시킵니다
가뭄에 단비같은 게임 그러나 비가 산성비라 좋아해야할지 난감하다
좆망겜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좋은데 버그 너무 많음 진짜.
버그랑 연출이 구분이 안 갈 정도.
충분히 버그가 게임성을 해칠 만큼 많습니다.
처음 게임을 시작하고 디테일에 놀랐습니다. 아직 적응 중이라 컨트롤 및 사냥 등은 잘 모르겠습니다. 하지만 전반적으로 재미있습니다.
지금 사펑 상황 = 위쳐3 처음 나왔을때 + 8년간의 기다림으로 인한 울분 증폭
많은 상호작용으로 놀거리가 풍부한 GTA 식 오픈 월드가 아니라 세계관에 몰입되는 콘셉트에 집중한 위쳐식 오픈 월드.
CDPR의 이전 게임을 좋아했다면 이번은 더 진화했다.
주요 임무를 통해 티키타카를 주고받는 인물들에게 진짜 사람 같은 느낌을 받는다.
그들이 문제를 고민하는 과정에서 사상과 성격이 어떤 게임보다 강력하게 유저에게 전달된다.
그래서 몰입의 정도나 선택의 중요도가 여타 게임의 수준과 다르게 느껴진다.
물론 어디까지나 '분위기'나 잡는거지 선택의 결과라고 해봤자 누굴 죽이고 누굴 살리느냐, 누구와 섹스를 하느냐 정도지만 그래도 이정도 경험을 제공하는 곳은 손에 꼽는다.

버그는 심각할정도로 많다.
기타 잡버그는 물론 화면이 암전돼서 이게 연출인가? 싶은 치명적인 버그까지 문제가 심각.
못해도 반년 뒤에 하는게 정신건강상 좋아보인다.
하지만 그런걸 고려해도 CDPR의 스타일을 좋아하는 사람들에게는 충분히 재미있는 게임이다.
RT를 사용하지 않아도 그래픽은 환상적이다.
지금은 80점, 고쳐진다면 95점!
디아블로3도 아니고 이상하게 이 게임만 하면 자꾸 졸립지? 
이유를 모르겠네....
사기전에 충고한다 신중히 생각해보고 후에 사던지 하자 (업뎃 많이 되며 개선된 후)


우선 버그는 말할것도 없지 그냥 스토리 진행 초반부터 버그에 시달리는 사람들을 꽤 볼수있음.(검정화면 뜨면서 진행불가,오브젝트들 멈춤,퀘스트 안줌등등 존내많아)
근데 본인은 존내 컴퓨터좋고 운도 좋아서 걸릴일이 없다? ㄴㄴ 어차피 걸리게 되있음. 특히 오브젝트에 껴서 못움직이는게 진짜 너무 빈번함. 그리고 컴터 좋아도 개적화라 프레임 쥰내 떨어짐.
fps(타격감)쪽은 어떠냐 ? 솔직히 카타나 같은건 마음에 들었음 (근데 검들고 싸울꺼면 이겜 왜함 세키로하러가셈) 속시원하고 초반진행 잘되고 근데 총기류 진짜 개븅신인게 상대방이 맞는지 안맞는지를 모르겠음,맞아도 위에 표시떠서 알고 전체적으로 타격감 생각하면 이겜하는게 아님 (몹은 존내 체력많은지 탄창 1~2개 써야 죽음 그것도 잡몹이;;) 뭐 후에는 스마트 총기류로 유도가 된다지만 그러면 뭐하러 하냐 게임;;

자유도 부분
이게임 분명히 오픈월드다? 근데 못가는곳이 존내 많아! 수직성 1도 없고 그냥 다 관상용이야! 이건 뭐 언플에서도 씨부렸으니 넘어가고 npc 진짜 좆같아 상호작용 존내 많다했잖아? 말 걸면 거의 다 "뭘 봐, 꺼져, ..., 야발!" 이거야;; 또 여기 세계관이 뭐야? 사이버펑크 디스토피아 잖아? 근데 치안은 또 조오온내 좋아! NPC하나 죽이면 10초도 안되서 경찰 뜨거든? 옆에 보면 바로 경찰있어 ㅋㅋㅋ 이거 누가 실험영상 올려줬는데 경찰이 GTA처럼 존내 느리적느리적 맵에서 오는것도 아니고 플레이어 근처에 스폰되더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 여기서 1차 당황했고 집 들어가서 퀘스트대로 진행하니까 경찰 바로 사라지더라 근데 내집안에 NPC가 있길래 밖에서 문열고 총쏴서 죽였거든?(GTA 상점 등등이랑 똑같이 안에서 총 못들음) 그대로 방치되길래 이런면은 왜이리 디테일하대? 하면서 잤다? 근데 1초도 안되서 사라지더라 ㅋㅋ? 그래 이런 디테일까진 안바랬어 하고 집나갔는데 바로앞에 시민들 gta서 위협사격한거마냥 존내 앉아서 쫄고있는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새키들은 그동안 도망이라도 안가고 그대로 쫄고있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


그리고 제일 중요한 스토리!
존내 일직선임;; 선택지가 여러개 있는게 많은데 어차피 다 한개로 통일됨 ㅋㅋㅋㅋ
그렇다고 참신한것도 아니야. 오히려 초반 프롤로그는 스토리 앵간해서 뉴비들 속이고 환불런 못하게 만드는느낌임.
솔직히 그래픽적인 부분이나 연출면에선 뛰어나다고 느껴짐.



총평
어쨌든 안되는거 조오오올라 많고 줘어어어언나 노잼이다.. 하고 싶은 사람들은 해보고 솔직히 프롤로그까지 다하면 환불도 못하는거라 추천안한다.. 후에 업뎃이나 dlc로 게임을 갈아 엎던하지 않는 이상 절대 안 할 게임이다.

사이버버그 2077

+결국 중도하차합니다.
1년 뒤에 보자, 재키.
아직 잡 버그가 많지만 그걸 재미로 뛰어넘는 게임
씨발
2020/12/14 수정

8월달에 예구해서 플레이 중입니다.......

2020년 게임이 2015년에 나온 폴아웃 4와 비교될 정도입니다.....

스토리 선택을 강조했는데 선택 수준이 텔테일 게임즈와 비슷하고
2010년에 나온 폴아웃 뉴베가스보다 조금 떨어집니다.....

그리고 사이버펑크라는 장르의 표현에도 문제가 있습니다.
보통 사이버펑크하면 부패한 대기업, 무능한 정부, 인간성 상실 등이 있는데 
이 게임에서는 그냥 부패한 대기업만 나와서 수박 겉핥기 수준의 사이버펑크를 보여줍니다.
특정 나라에서 좋아하는 이유가 있네요.......

그 밖에 한개 씩밖에 만들수 없는 소모 아이템, 너무 복잡한 키설정, 잡입할때 조금이라도 잘못 누르면 대쉬해서 들켜버리는 것, 애매한 판정(아이템, npc시야, ai), 경찰출동 시스템등 
중심 설정부터 세세한 설정들이 삐걱 거립니다. 

마지막으로
저임금과 크런치에 혹사당하는 개발진들에게 애도를 표합니다
일단 다른 장단점은 다 제치고 그냥 전투 하나만 놓고 평가해도 문제가 심각한 게임이다.
샷건플레이는 타격감이 좋지만 RPG라는 특성으로 인해 체력 높은 몹 상대로는 근접 원샷킬 같은 쾌감은 기대하기 힘들고 슬라이딩샷건플레이 같은 액션을 펼치기 꺼려진다. 그외 연사성 총기들은 타격감이 너무 나쁘고 사용하기 불편하며 저격총은 타격감이 상당히 좋은데도 3080 풀옵 기준으로 습격이나 범죄신고에서 거리 조금만 멀면 몹들이 다 사라져버려서 장거리 저격플레이를 못하게 되어 강제로 돌격스나같은 거나 해야하는 상황이고 근접전투는 무언가를 때린다는 느낌이 없으며 게임을 한다기보단 허공에 칼질하는 유튜브영상 보는게 더 타격감이 좋을 지경이다.
거기다가 몰입도 높히겠다고 고집해온 1인칭은 전혀 몰입이 되지 않으며 빡대가리 AI까지 함께하니 그냥 전투가 개노잼이 되어버려 싸움자체를 기피하게 된다. 차라리 위쳐3에서 보여준 3인칭의 액션이라도 구현해줬으면 그나마 액션 보는 맛이라도 있으니 전투가 이렇게까지 개노잼이 되지는 않았겠지 싶다.
무기같은거 전혀 안쓰고 그냥 은신플레이로 적NPC들 뒤로가서 모가지 꺽는 플레이가 더 쫄깃하고 긴장감 있어서 잠입 은신 플레이만 하게되는데 해킹관련 시스템이랑 연관해서 그냥 이쪽 플레이를 강제하기 위해 게임을 이렇게 만든게 아닌가 싶다. 이게임의 전투는 딱 정리하면 1인칭 와치독스2 느낌이다.
그외에 다른 문제는 솔찍히 봐줄만 하다고 봄

3줄 요약
전투 개노잼
AI개빡대가리
이따구로 만들꺼였으면 1인칭을 고집한 이유가 대체 뭐지?
망겜
god game
버그 몇개 있는거 빼곤 개재밋음 ㅋㅋ

이스터 에그도 재밋고 ㅋㅋㅋ

케이크 먹고 싶었다고 ㅋㅋ
절대로 재미 없는 게임은 아닙니다.

오래는 안 했지만, 충분히 재미는 있습니다.

의외로 옵션을 타협하면 사양이 조금 부족해도 어느 정도는 돌릴 수 있습니다.

(개인적으로 최적화는 자체는 준수하다고 생각은 하는데, 불필요한 옵션을 넣거나 너무 과한 효과를 입혀서 사양을 많이 잡아먹는 것 같습니다. 이런 불필요한 혹은 과한 옵션을 끄면 gtx1060이나 i5정도로도 나름 만족할 플레이가 가능합니다.)

다만, 지금까지 기대해왔던 마음을 보상해주는 훌륭한 게임은 아닙니다.

'엄청 재미있기는 한데, 이건 내가 원했던 게임이 아닌 것 같아.'라는 생각을 플레이 중에 몇 번이고 하게 됩니다.

물건이 마음에 안  드는 것은 아닌데, 아무래도 과대과장 광고에 속은 느낌.

딱 그런 느낌입니다.


-----------------------------

평가를 비추로 바꿨습니다.

게임은 여전히 재미가 있기는 합니다.

만족할 수준은 아니지만 말입니다.

문제는 개발사가 위처를 만들면서 쌓아온 신뢰와 경력을 언행으로 다 말아먹고 있다는 겁니다.

게임 자체만 보면 할만하지만, cdpr의 현 상태를 보면 구매조차 안 하는 것이 옳습니다.
누가 침대에 그딴식으로눕냐
게임 자체는 나쁘진 않음 재밌게 하고 있는데 가장 큰 문제가 마무리작업이 덜 되었다는 느낌이 너무 강함
결과적으로 내가 지금 폴아웃 모드팩을 하는건지 2020년에 새로 나온 겜을 하는건지 알 수 없다는거가 가장 문제라고 봄
정말 나쁘진 않은데 우리가 정말 나쁘지 않은 게임 하려고 기다린건 아니잖아...
갓갓겜

이게 싸펑이지~! 하면서 지나간 까만배경이 간헐적으로 빛만 보이는 오토바이씬, 알고보니 버그!


버그도 스토리의 일부로 보이게 하는 착시현상!!

12월 출시 GOTY
기대한것만큼 재미는 없었고
그래픽이 그렇게 좋은것도 아닌데 프레임은 월등히 안나옴.
개적화 + 노잼
일단 권장사양 1060 개구라고. 잡다한 버그들 고치고 최적화 개선하면 위쳐3정도는 아니더라도 괜찮은 겜정도 될듯. 발매연기 여러번 한 게임 치고 완성도 떨어짐.
GTA5에서 스토리 집중 버젼 1인칭 게임. 거기다가 살짝 폴아웃 선택지 느낌 싸악. 에다가 워치독스 느낌 살짝 넣으려다 절반 부어버린 게임
[h1]미친 사양[/h1]
⠀
다 좋은데 ㅈ버그때문에 환불때림 플레이에 지장이 생김
npc가 길막을해서 진행을못함 세이브로드질 반복하다가 현타옴
엿같은 버그/메인 스토리 미는중 반복해서 튕기는 현상 이게 단순히 일부의 문제가 아닌 

대부분의 사람들이 격는 현상입니다.  게임 기자들의 평가를 너무 신뢰하지 마세요
차량의 미세한 진동이 맘에듬. 옛날에 겁스하던 느낌도나고
이제 좀 괜찮네 갓겜맞다 
사이"버그"펑크
나이트시티x 오사카시티o
솔직히 말해서 연기 왜 한지 잘모르겠다는 생각만 들어요.
게임에 버그가 없을수가 없기때문에 이해는 하는데 너무 많은거 같거든요?
도데체 연기해서 무엇을 더 좋게 만들었는지는 모르겠지만 실망감이 커질 수 밖에 없는 상황이네요.
최적화도 좋은것도 아니고 기다린 만큼에 보상이 없다랄까?
그래도 수고 많으셨어요.
버그가 너어어어어어어어어무 많음. 12시간동안 하는데 그중 단 '한시간'도 버그를 못본적이 없음.
AI들 텔레포트하는것부터 모션 안취하는거, 오브젝트가 공중에 떠다니는게 너무 심함.
대사 스크립트도 내가 스토리 대사를 취하고있는걸 모르는지 대답을 오랫동안 안했을때 내뱉는 대사를 스토리 중간중간에 내뱉으니까 집중이 전혀 안됨. 게임은 분명 재밌고 66000원이 아깝진 않은데 미완성 된 게임을 하는 느낌임

+ I7 4790 , GTX970 사용중인데 최저옵으로는 40프레임도 어렵다가 최적화에 도움 주는 옵션 몇개 키고 40프레임 가기 시작함.
https://www.nvidia.co.kr/download/driverResults.aspx/167495/kr
그리고 싸펑 전용 드라이버도 나왔길래 이거 받으니까 그래픽 깨지는 버그는 대부분 고쳐지는것같더라
옵션 완전 낮춰서 60프레임 간당간당하게 돌리는거 보면 그렇게까지 나쁘진 않은듯

+ 근데 자꾸 차 타고 내릴때 한 1초동안 멈춰있음. 오토바이는 안그러던데 차는 자꾸 이러더라 빨리 픽스좀
최적화가 끔찍함. 나중에 사셈
버그 없는데?
뼈대를 만들고 살은 붙여놨지만
중요장기가 하나도 안들어간 게임
미완성작을 66000원에 팔고잇는게 양심뒤진거같음
기대한거 이하임 

2077년보단 한 2030년정도 느낌밖에 안남
내가 유일하게 예구를 한 게임, 그만한 값어치가 있는 갓겜이다.
근데 최적화는 좀 별로인듯. 권장옵션으로 돌리는데 60FPS도 못 잡네. 다른게임은 최고옵션으로 돌려도 렉 안걸리는데...
(멀티도 빨리 내줘!! 현기증나서 못 기다리겠다고!!!)
스토리미는 게임이라고 생각하면 충분히 재밌고 잘 만든 게임. 그러나 광고했던 내용들은 사기에 가깝다.
[h1][15시간 플레이후][/h1]

[b]◻스토리 :[/b] 🤍🤍🤍🤍🤍❤
  👍전체적인 스토리가 유저를 빠져들게 함.
  👎인간관계가 너무 급작스러움이 있음. 77년엔 사람들이 낯가리고 그런건 사라지는듯
[b]◻타격감 :[/b] 🤍🤍🤍❤❤
  👍총소리가 시원시원하니 좋음
  👎한탄창을 쏟아 부어도 적이 안죽고 조준점이 그지같아서 내가 어딜쏘고있는지 모르겠음
[b]◻사운드 :[/b] 🤍🤍🤍🤍❤
  👍전투할때 음악이 너무 좋아서 심장이 두근두근함
  👎사운드 지지직거리는 버그같은게 있었으나 설정에서 2ch, 24bit, 96000Hz로 바꾸니 해결
[b]◻그래픽 :[/b] 🤍🤍🤍❤❤
  👍글카 수준에 따라 상당히 극적으로 달라짐
  👎개적화 프레임유지 하려면 3080은 써야할듯 사양타협을 상당히 많이 봐야함
[b]◻더빙력 : [/b]🤍🤍🤍🤍❤
  👍퀄좋은 더빙덕에 몰입감이 있음
  👎뭔놈에 '야발' 이 거슬릴정도로 너무 많음
[b]◻현실성 :[/b] 🤍❤❤❤❤
  👍전체적인 스토리를 따라가면서 플레이시에 거슬리지 않을 정도
  👎오픈월드로서의 뭔가 현실성이 없고 GTA나 레데리 같은 유기적이지 않고 매우허접함
위하여
확실한건 장점도 분명한 게임인건 확실하나, 단점이 수도없이 많다고 느낌. 

1.심각한 최적화와 고사양
 프레임 잘나오는 사양좋은컴이 아닌경우 총쏠때나 거리로 나올때 프레임드랍 + 렉이 너무심함 진행을 못할정도는 아니나 많은 불편함을 느낌  - 1060ti , i7 8700k 렘 16기가 기준 30프레임 이상이 안나오고 총쏘거나 맵로딩때 20프레임까지 내려가는걸로 확인 들은바로는 그카 3080으로도 프레임 60방어가 안된다는걸로 들음. 한마디로 최적화가 최악이라는 뜻. 

2. 난잡하고 가독성 떨어지는 UI 
인디겜도아니고 가시성 가독성 너무떨어짐 추후 패치를 할진 모르겠음 지금으로썬 최악 
게임이 불친절함. 서브퀘 깨는데 미니맵에 추적목표가 길을 이상하게 알려줌 따라가는데 따라 갈수를 없게 만듬 
예를들면 건물 옥상으로 올라가야되는데 건물아래에서 그냥 건물위를 가르킴 이게 옥상인지 몇층을 가라는지 이해도안되게. 처음엔 당연히 엘리베이터나 계단을 찾았으나 그건물 아래에는 그 어떤수단도 없었음. 그래서 파쿠르로 올라가야되나 생각을했으나 당연히 말도안됨. 몇십분후에 다른건물에 옥상으로 올라가는 계단이 있었고 거기서 본 건물로갈수있었음. 이런면에서 추적기능에 대해 상당히 불친절성을 느낌. 

3. 심각하게많은 버그들. 
이거는 거의 모두가 아는 사실이고 차차 패치해가며 픽스해갈 예정이니 말을 늘여놓친 않겠음. 

4. 나사빠진 전투?
전투도 그렇게 특별성있진 않았음 다른 오픈월드 수집형 rpg랑 그닥 다를게없는 전투였음 
굳이 비교하자면 조금더 잘만든 데스티니 가디언즈 느낌밖에 안났음 솔직히 따지면 그래픽이나 시각성은 데가가 조금더 좋은거같음 

5. 빙판에서 운전하는듯한 운전 조작감 
차에 무슨 기름을 발라놓은것마냥 살짝만 건드려도 미끄러지는 핸들링. 그냥 노마드로 시작해서 운전 30초만해봐도 암 

6. 몰입도 좋은 스토리
게임성엔 단점이 많아도 스토리 중심 게임답게 스토리하나는 몰입도좋고 기깔나게 잘만듬. 
초반엔 지루할수있으나 액트1 넘어가고나면 생각보다 몰입도좋고 재미있음 

7. 향만 첨가한 RPG? 
일단은 RPG이긴하나 상당히 나사가 빠져있다. 너무 한게임에 여러 장르를 다때려박을려한게 아닌가 싶음. RPG요소가 상당히 부족함 거기에 RPG기에 필드파밍이나 사이드퀘스트에 압박감이 심할수있음. 구린무기를쓰면 메인퀘깨는데 잡몹이 뒤지질않음 

8. 제한된 오픈월드 
이게 뭔가 싶지만 개발자 코멘트롤 자유도가 상당히높다고 했으나 그렇지않다 
실제로 해보면 느끼는게 이게 오픈월든가? 생각 들정도로 오픈월드요소는 길거리 뛰댕기는거밖에 없지 파밍하고 퀘스트 밀러다니는겜이라는 생각밖에 안듬. 

9. 상당히 좋은 음악효과 
음악이나 BGM을 상당히 분위기있게 잘만들었다. 

10. 호불호 타는 시각성? 
배경이 미래도시다 보니 네온이나 LED 효과가 상당히 많이 첨가되있다. 
그러다보니 당연히 장시간 플레이시 눈이 침침하거나 피로해질수 있다. 

11. 이게 사이버펑크이자 미래도시냐?
사실 미래도시인지도 모르겠다 평범한 현실 도시풍에 싸펑이라고 차가 날아댕기지도 않는다
그냥 사람 존나많은 중국이나 홍콩 번화가같음 튜토리얼만보고 미래느낌만 난다고 생각한 내가 한심할정도로 현실풍이였다 GTA5보다도 저퀄이였다. 건물주위로 홀로그램 도로와 날아다니는 차들 삐까뻔쩍한 번화가를 생각했으나 그냥 아스팔트 시멘트 도로에 사람 붐비는 시장이였다. 튜토만보고 착각한 내가 병신이지. 그돈 락스타주고 그타6이나 만들라하지 뭐이런 나사빠진 수준도 모자란 불량품을 만든지 나는 모르겠다. 

12. 싸펑이라더니 경찰도 초인이된건가?
분명 주위에 경찰차나 경찰은 없었다. 근데 길가다 실수로 차로 사람 치니까 뒤에서 뿅하고 나와서 날 쏴죽였다. 인간적으로 너무 대충만든거 아니냐.. 아무리 저퀄겜이여도 경찰이 차는타고오지 무슨 미래배경 겜이라고 경찰도 사이보그로 만들어버린거임? 처음 경찰보고 어디서 겨나온건지 한참생각했다. 

13. 인생경로..?
처음에 무슨 인생 경로를 선택할수있길래 와 다 스토리가 다른건가? 경로별로 스토리가 다른가? 루트가 3가지인건가? 이생각하고 나는 노마드고르고 친구는 기업을고름. 처음 튜토보고 와 진짜 루트별로 다른스토리인가 보네. 하고 본게임 진출 어? 야 나도 그거하고있는데? 
 현실은 이름만 인생 경로라는 방대한 타이틀에 튜토리얼 배경만 다른 선택지였음 씨발

뭐 이런 단점들이 있어도 좋은건 긴 플레이타임과 스토리가 메인이되는 게임답게 사람에따라 킬링타임이 될수있음. 아마 취향에만 맞으면 6만6천원이라는 가격이 적합하다 생각할수있으나. 취향에 맞지않으면 지루하기만한 스토리겜에 불과함. 

 처음 한시간정도까진 흥미롭고 할만한가? 이런생각이 살짝 들었으나, 
조금 하다보니 시각효과나 심란한 배경에 의해 쉽게 피곤해지고 눈도 피로해지고 
시시때때로 눌러야되는 선택지, 특히 브레인컨트롤에서 과한 피로를 느낌 
그냥 갓겜소리 듣고 고티며 대작이며 이런소리 듣는다고 막사보지 마시고 
방송이나 평가같은거로 게임성 충분히 파악한뒤 사보시는걸 권장합니다. 
사람에따라서 진짜로 개지루한 돈지랄로  받아들일수도 있어요. 2022년에 멀티를 낸다는데 그때한번 고려해보는것도 괜찮을거같아요. 

결론적으로 느낀 이게임의 특징성은 
긴 플레이타임과  지능적 플레이를 요구하는 해킹, 몰입도좋고 방대한 스토리 영역인거같네요.
솔직히 이거보다 단점이 2배를 뛰어넘음 ㅇㅇ..
장점
1. 사이버펑크2077의 세계관 정립은 확실하며 구획별 차이를 잘 구현했다.

2. 분위기, 연출은 매우 훌륭함

3. dolby atmos 사운드 매우 칭찬

4. 번역 현지화가 잘됬다고 생각된다. ex)니미, 성1기, 좆나등


단점
1. 출신에 따른 다양한 경험이 있다고 아가리를 털었지면 대화간 선택지로 말만 다르게 하거나 '진행' 과정이 조금 달라지며 정작 스토리에 영향을 주는 건 없다. 스킬 스탯에 따른 선택지도 이와 똑같다.

2. 그림의 떡일뿐인 요소들이 많다. 되는게 도대체 뭔가 싶을 정도로 많고 더 있을지도 모르지만 너무 많아서 생각도 안난다.
전광판이나 TV에 나오는 제품들을 사용할 수 있는가? X
빽뺵하게 늘어선 건물들 중 들어갈 곳이 많은가? X
날아다니는 자동차를 탈 수 있는가? X
성기 커스터마이징의 의미가 있는가? X
원하는 신체에 무기를 장착할 수 있는가? X
캐릭터 커스터마이징 변경 인게임에서 가능한가? X

3. 최적화는 정말 끔찍했다. 2070s i7-9700k qhd 기준 RT 제외 풀옵션+dlss(품질)으로 도시를 돌아 다닐때 60프레임 내외인것을 볼 수있다. 심지어 그래픽오버와 cpu 50배수를 한 상태였는데도 말이다. 

4.버그

추가 리뷰
입만 안털었으면 위쳐3처럼 호불호 있어도 재밌게 할 사람은 재밌게 했을 수 있었을 것 같은 게임인 것 같다.
계속된 연기와 부풀린 기대감과 반대로 게임은 너무 1차원적이였다.
하지만 최근 이렇다할 PC의 AAA게임 부재로 인한 효과인지 플레이 하는내내 몰입도가 좋아 밥먹는 시간을 제외하고 14시간을 쉬지 않고 달려왔다.
CDPR은 사이버펑크2077의 세계관을 정립하는 대신 게임성을 놓쳐버린점이 아쉽고, 월드 오브 사이버펑크2077책에서 받은 기대감에는 확실히 만족시켜주지 못하였다.
사이버펑크라는 치트키 소재를 이렇게 날린게 매우 아쉽다.
13시간 기준 후기) 
그냥 편하게 음슴체로 씀

1. 그래픽
cpu 라이젠5 3600 /gpu 2060  /램 16기가
나는 1초라도 프레임 떨어지는 것을 참지 못해서 그냥 맘편하게 중옵으로 설정해놓고 돌렸다.
처음에는 레이트레이싱+중옵으로 돌렸는데 화면이 확확돌아갈 때나 사람이 많은 구역에서는 프레임이 뚝뚝 떨어져서 중옵으로 바꿨다. 중옵으로 바꿔도 그래픽은 볼만하다.

2. 자유도/ 상호작용
일단 들어갈 수 있는 건물이 생각보다 많이 없다. 오픈월드 답게 메인퀘나 사이드퀘 내 맘대로 골라서 밀거나 싸돌아댕기는 것도 가능한데 그냥 딱 그정도 인거 같다. 출시전에는 모든 인물과 상호작용이 가능하네 뭐네 했지만 결국에 되는 npc는 주요 인물들.
길거리랑 건물에 사람은 많은데 정작 가서 대화가 되거나 자연스럽게 사이드퀘로 연결되는 npc는 아직 단 '한명'도 발견하지 못했다. 뭔가를 하고있으면 자꾸 전화가 쳐와서 사이드퀘랍시고 지혼자 떠들고 던져주고 가는데, 수신 차단도 안되고 일단 전화오면 '닥치고 일단 퀘스트 받아'식이다. 덕분에 퀘스트 일지가 더러워지는 건 덤
딱 하나 맘에드는 게 있다면 자기가 올린 능력치에 따라서 돌파루트가 생긴다는 거?
예를 들면 원래는 열지 못하는 문이지만 자신이 신체능력에 스킬포인트를 투자했다면 힘으로 강제로 여는 것이 가능하고 해킹에 투자했다면 해킹으로 문을 따버리는게 가능하다. npc와의 대화 선택지에서도 특정 스킬레벨 이상이면 선택할 수 있는 선택지가 생기는데 사실 이건 크게 영향을 주는건 아닌 것 같다.
확실한건 인물 상호작용부분에서는 그타랑 레데리에 비비면 안된다 훨씬 못미침.

3. 전투
은근 할만하긴 하다. 스카이림 5회차 덕분에 똥망 타격감에도 괜찮게 느껴지는 건지 모르겠지만 본인은 라이플+블레이드 조합으로 육성했는데 총기사운드랑 반동덕에 총쏘는 맛도 살짝 있는 것 같고(기존 FPS유저들은 어떻게 느낄지 모르겠다) 블레이드로 챱챱 하는 것도 나름 손맛이 있다. 롱블레이드 들고 지그재그로 달려가서 뚝배기 하나씩 깨주는 것도 재미있다.
그런데 스킬트리가 죄다 "능력강화" 뿐이라 그런지 레벨을 계속 올려도 전투가 변한다는 느낌은 받지 못했다.
이게 무슨말이냐 하면 블레이드 특성을 올리고 싶어서 스킬트리를 보면 '공격속도 강화', '출혈량 증가', '데미지 증가', '치명타율 증가'처럼 새로운 액티브 스킬은 하나도 없고 죄다 패시브스킬이다.
총기도 마찬가진데 총기는 그나마 부품같은걸 부착 할 수 있어서 좀 더 다양한 플레이는 가능할 것 같은데 본인은 아직 그정도까진 해보진 않아서 모르겠다.총기류는 더 해봐야 할듯 

4. 스토리
개인적으로 그닥? 이였다. 텍스트량은 많은데 몰입된다는 느낌이 없고(버그 때문일지도) 덕분에 스킵하는 구간이 많아졌다.
나는 스토리가 조금이라도 맘에 안들면 스킵하는 병이 있는데 초반에는 좀 보다가 최근에는 그냥 넘기는 부분이 많아졌다. 슥슥슥 넘기다가 선택지나오면 그거 읽어보고 대충 유추해도 되는 정도. 이 부분은 극히 개인적이라 뭐라는 못하겠다. 스토리 몰입된다는 사람도 있다고 하니 이부분은 본인이 스스로 판단하길 

5. 기타(더빙/ 버그)
더빙 관련해서 반응들이 나뉘는 것 같던데 나는 불호다. 처음 성우들이 한국어로 찰지게 욕하는 걸 보고 만족했지만 조금 지나고 나니 대화 중간마다 야발, 야발 야발... 내 생각에 대부분의 욕을 야발로 처리한거 같다. 거기다가 외화 더빙 보는 듯한 느낌까지 초반 30분정도는 한국 더빙으로 플레이하다가 영어로 바꿔서 했다. 영어도 연극톤이 들어가 있을 것 같지만 평소에 실제로 쓰는 언어가 아니다보니 훨씬 괜찮았다. 이것 또한 개인이 판단하길
버그는 플레이 하면서 짜잘한거 몇개, 큰거 하나 있었다.
짜잘한 거는 적이 통화도중에 나한테 습격당하면 통화하던 휴대폰이 공중에 그대로 떠있다거나, 무거운 박스같은게 갑자기 제자리에서 튕겨나가거나 등등
한번은 재키랑 같이 적 소굴에서 빠져나가야 하는 상황이었는데 중간부터 이 새키가 안따라오고 나혼자 다 돌파하고 나니까 마지막에 띡 나타나서 "어서 가자" 이 ㅈㄹ 하더라 ㅋㅋ
버그 큰거 하나는 (스포당하기 싫으면 스크롤 내리셈)
____________________________________


덱스터한테 머가리 총맞고 정신을 잃는 구간에서 화면이 완전 블랙아웃된 채로 플레이 되는 현상(총맞았을 때 검은화면에 지직지직거리는 이펙트)이 있었다.
처음에는 이게 연출인줄 알았다. 머가리에 총맞았으니 앞이 보일리가 없지라고 생각하고 한 10분?간 플레이를 계속했는데 중간부터 버근가?라는 의심이 들다가 좀 지나고나서야 버그라는 걸 확신했다. 키아누 리브스랑 서로 마주보고 "씨발" 하자마자 겜이 튕겨버림. 다시 실행해서 플레이해보니까 이때까지 안보이는 화면으로 플레이한 부분이 죄다 버그였다는 걸 알게됨 ㅋㅋㅋㅋ

____________________________________


버그부분은 시간지나서 cdpr이 조금씩 패치해주면 줄어들 테지만 지금 플레이 하는 사람들은 어느정도 버그봐도 순응해야됨 (스카이림 버그를 겪어 본 사람들은 어느정도 면역이 있을 것)


6.개인적인 총평
할만한데 수작은 아니다. 아직까진 평작 (13시간 기준)
cdpr이 야부리 턴거에 비해 내용물은 많이 없다. 질소반 과자반인듯
지금 사서 해보려는 사람들은 크게 기대안하는 게 좋을 것 같다. (기대가 크면 실망도 크다)
현재는 66000원 값은 아니라고 생각한다
나중에 세일하면 사서 해보는 걸 추천. 그 때쯤이면 버그도 많이 괜찮아 지겠지
기대이하로 떨어지는 퀄리티와 많은대사량에 실망하지 않을 수 없었습니다.
gta같은 오픈월드처럼 광고하고 막상 실상은 위쳐였네요.
권장사양인 1060으로는 돌릴 생각조차 하지 못할정도네요.
사지마세요 존나좋은 컴퓨터가 아니라면
그리고 야한장면 기대해서 사는거라면 그냥 야동을 보세요
최적화 문제도 많고 버그도 있지만 못 할 만큼은 아닙니다 그래도 스토리 몰입도는 최강입니다...
아니 메인스토리 버그때문에 더이상 게임 진행이 안됨ㅋㅋ 최적화는 둘째치고 메인스토리도 진행안되면 어쩌자는거임?
그것도 겜 극초반 방문수령 부분 재키한테 말걸어야하는데 건물안에서 안나옴ㅋㅋ 건물들어가서 말걸려고 하니까 무슨 죽이지도 못하는 NPC가 길막해서 들어가지도못함. 껐다켜도 안되고 다른퀘스트 깨고와도 안됨 진짜 고쳐놔라
good !
내가 생각했던 게임이 아니다
12시간 플레이해본결과
솔직히 위쳐만큼은 아니지만 다른게임들보단 역시라고 할수있다
중국 과대광고 게임이랑 다를게 뭐임.. 온갖 트레일러로 환상 주입하더니
게임내내 선택지는 의미도 없이 답정너 스토리라인이고 상호작용도 쥐뿔도 없고
차라리 미래시뮬레이터느낌의 광고+제작말고 단순하게 rpg게임처럼 개발했으면
재밌기라도 하겠다 괜히 미련가져서 플레이하다가 환불도안되고 x같은겜
-사펑 추천하는 사람-
나는 스토리와 대사에 몰입을 잘한다.
수만가지 버그와 팅김이 있어도 꾸역꾸역 겜을 킬 것이다.
컴이 좋다(^^)

오묘한 발적화와 집중 안되는 ui..
그리고 이건 개인적인 거지만 스토리 스킵충분들은 1인칭 오픈월드 겜 엄청 좋아하는 거 아니면 재미 없을거에요.. 제 얘기임
잘 섞어놓음
다회차 가야겠다 쌉오지게 재밌다 위쳐, 그타, 어크, 파크 라인업보단 확실히 내취향인듯
4만원 정도면 적당했을 게임.
메인스토리를 방금 클리어한 시점에서 중간에 플레이가 막힐 정도로 큰 버그는 5번정도 있었다. 본인이나 적이 어디에 끼거나 갑자기 지하세계로 떨어지거나 하늘밖으로 날라가거나 등등.
모든 대화를 스킵하면 9시간, 전부 듣는다면 20시간정도 걸린다.

장점: 그래픽, 몰입감, 분위기, npc와의 상호작용 등이 매우 현실감이 넘치기 때문에 정말로 나이트시티에 내가 있는듯한 느낌을 받았다. 스토리도 답정너인것을 제외하면 들어줄만 했으며 난이도도 어려운편이 아니어서 더욱 좋았다.

단점: 버그가 너무 많고 최적화가 덜되어 있다. 출시연기까지 한 시점에서 이러한 문제점이 보인다는 것은 큰 실망감을 안겨준다. 2070ti 기준 도심지를 누비다보면 상옵에서 60프레임 방어가 안되는 기적을 맛볼 수 있다.
또한 스포일러가 될 수 있지만 마지막 메인퀘스트를 클리어 하고 나면 모든 것이 끝나고 자유도가 늘어나 그때부터 무언가를 시작하는것이 아닌 '마지막 메인퀘 직전의 상태'로 플레이어가 롤백이 되어 미처 처리하지 못한 섭퀘정도나 깰 수 있는 경이로운 자유도를 보장해준다. 이는 광고와 매우 상이하며 오픈월드에 자유도를 내세우는 66000짜리 게임이 갖춘 소양이라는 점이 정말로 안타깝다. 충분히 독창적인 소재와 분위기 및 연출을 통해 좋은 방향으로 게임을 이끌어 나갈 수 있었을것 같은데 그렇지 못한 점이 가장 마음에 걸린다.

혹시나 이 게임을 사고 싶은 사람이 있다면 돈이 많다면 추천하고, 돈을 모아서 사야하는 처지면 환불런 혹은 할인/공유 등을 통해 꼭 자신과 맞는지 확인하기 바란다.
버그 갓겜
키보드도 걷고싶다고 야발
밑에 글들보면 게임에 대한 평가를 버그가 많고 재미도 없고 최적화도 좋지 않다면서 추천은 왜 하는 건지 모르겠네.
차라리 GTA5나 다시 하는게 더 나을 정도로 별로임. 게다가 한국어 더빙은 요즘 외화더빙수준으로 쓰레기임.
레데리2 ㄱ
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
난 존나 재밌는데 좀 하자 있는 부분이 많다

버그가 존나 많고 프레임 드랍도 존나 많다.

근데 시발 버그가 상상을 초월할 정도로 많음

난 30분동안 눈 장님 되길래 아~ 연출이구나~ 장님 된 상태로 총 쏠때도 오! 이런 감각으로 쏘는 연출이구만!! 

했는데 의사한테 가도 눈을 안고쳐주길래 이 새끼는 뭐지 했더니 이게 버그래

불러오기 하니까 애초에 총쏘는 것도 정상이였음 

그리고 갑자기 눈 앞에서 사람이 나타나거나 초반에 미스티 가게에서 재키가 앉아있어야 되는데 없어졌거나

애가 말은 하는데 입을 안열거나 재키 이 새기가 문을 막고 서있어서 지나갈 수가 없거나.. 

버그 진짜 뒤지게 많음... 그리고 프레임 드랍도 너무 심하고

업데이트 썌빠지게 해야될듯.... 근데 존나 재밌는건 팩트

플레이 하며 겪은 버그 - 게임하며 수정중

1. 재키가 안움직이는 버그
2. 캐릭터가 입을 안벌리는 버그
3. 화면이 암전되고 지지직 거리는 효과만 보이는 버그
4.델라메인 택시 퀘스트시 택시가 안보이는 버그
5.눈앞에서 사람과 차량이 사라졌다 나타나는 버그
6.npc 머리 위 대화가 멀리 이동해도 사라지지 않는 버그
7.전화가 동시에 두개가 와서 왼쪽에 초상화가 겹쳐 보이고 말도 겹쳐 해서 뭐라는지 안들리는 버그
8.시체 파밍이 안되는 버그
9.시발 동시에 전화가 3개가 오네 
10.자막 표시가 안되는 버그
11.갱단이 건물안에 갇혀서 그 새끼는 벽 통과해서 쏘는데 나는 걜 못맞추는 버그
12.오토바이 탄 상태로 카메라모드 들어갔다가 나오면 대가리 쳐박는 버그
13.버그인지 모르겠지만 내가 뛰면 동료 npc가 뛰었다가 다시 걷는 중간 모션이 없음, 그냥 뚝 뚝 모션이 바뀜
14.미지의 쾌락 미션에서 핑거스에게 수리받는 돌이 수리받다가 갑자기 모션 바뀌면서 끝나버림
15.모자쓰고 거울 보면 대머리 되는 버그
16.npc가 들고 있는 휴대폰이 공중에 날아다니는 버그
17.시야폭이 좁아지는 버그
18.투명담배버그
19.부서진 드론이 다시 살아나서 쏘는 버그
20.조수석에서 로드하면 운전석으로 로드되는 버그
21.차가 갑자기 어디선가 날아오는 버그
22.레이스에서 클레어가 내 차를 쏴서 내 차가 망가지는 버그
23.후발주자가 뒤따라오는게 아니라 스폰되는 개념이라 지들끼리 스폰되다 부딪혀서 날아다니는 버그
24.장전후 탄창이 공중에 떠다니는 버그




굳굳 버그는 확실히 많음 아 왜 진행이 안되지? 라고 생각 되면 다시시작하면됨

사이버 펑크 2077은 엄청 잘만들었다 스토리 진행 하다 보면 중간 중간에 사이드 퀘스트 나오고 도시 여기저기 돌아 다니라고 현상금 사냥 같은 콘텐츠 있어서 재미있긴 했지만 중간에 잔버그 같은 것들 때문에 눈에 좀 엄청 거슬렸다
그리고 총 쏘면 적이 맞은건지 안 맞은건지 알수가 없었다 그래도 사이버 펑크 존나 좋아 하는 나한테는 먹구름 속에 한줄기 빛같은 게임이다 나는 이게임 평가 하면 딱 이렇다 "존나 느끼하고 달콤한 뉴옥 치즈 케이크에 좆같은 민트초코
묻었네"
1회차 엔딩까지 15시간 걸림. 서브 퀘스트도 꽤 클리어 했는데 대충 그 정도.
게임은 1세대 오픈월드 게임 수준으로 할 거 없는 오픈월드고, 루즈한 스토리에 연출도 구린 편.
대사에서 욕설은 시종일관 시발 뿐이라 상당히 어색합니다.
차라리 병맛 스토리랑 캐릭터 꾸미는 재미라도 있는 세인츠 로우3가 훨씬 나았네요.
개명작!!

게임을 캐릭터를 만들자마자 튕기면서 게임 실행이 안되는데 어떻게 해야하나요?
버그좀 이 시발련들아
버그와 최적화 문제만 아니면 gta5, 레데리2 뺨 때릴 게임. 애초에 국내산 ㅈ병신 온라인 게임과 비교할 수 없을 정도로 명작 외국겜이라 10점 만점에 9점 줌.
스토리 진행형 게임을 선호하지 않지만 너무 재밌게 엔딩까지 본 작품!

버그며 최적화며 여러 말이 많지만 개인적으로 커버 될 만큼의 재미는 있다고 본다

아쉬움이 있지만 스토리도 나쁘지 않았고 정말 만족하고 너무 재밌다
캐릭터 잔상과 순간이동 움직임같은 버그가 많고
열심히 어그로 끈거에 비해 이 게임만의 특별한 매력은 없는거 같음
커즈마이징도 기대했는데 평범 그 자체
씨발난무하는거 빼고 더빙은 맘에 듭니다.

씨발펑크 버그패치 되면 해야겠다...
장점 여느 fps게임인줄 알았으나 아 이건 GTA현실판 이라고 생각 되었고 진짜 리얼하다,, 단점 사양 살짝 탄다

우리 아이가 정말 좋아해요^^
씨발
버그가 있긴하지만 재미있게 하는 중입니다! 버그는 빨리 수정부탁해요!
음
일단 개인적으로 장점을 말하자면 스토리는 나름 개연성과 매끄러운 진행을 가지고있고 RPG 오픈월드의 특성은 뚜렷하게 나옵니다. UI 는 위쳐 3를 생각나게 만들어서 나름 신기한기분도 들더군요. 자 이제 단점입니다. 게임이 버그가 많습니다. 특히 튜토리얼끝나고 존윅형님을 볼때 그때 블랙 화면으로 나오는 버그가있더군요. (이건 불러오기하면 고쳐지더군요.) 또한 사물 로딩이 매우 느립니다. 자동차가 종이박스로 보일때가 많더군요. 그리고 자동차의 운전이 와치독스 시리즈보다 더 힘듭니다. 그래도 오픈월드를 좋아하는입장으로 재미있습니다. 스토리도 몰입감있게 재미있구요.
재밌다
추천은 하지만 아쉬운 게임
2013년 트레일러 공개 이후로 7년이라는 시간을 기다렸지만 노력한 시간만큼의 퀄리티는 아닌것처럼 느껴져서 아쉽다.

1.게임이 콘솔판을 기준으로 설계된것 처럼 UI가 불편함
- 미니맵은 사이즈 조절이 안되는데 작기까지 해서 차량 이동중에 참고하기에는 불편함. 우회전, 좌회전 타이밍을 놓쳐서 뒤로 되돌아간게 한두번이 아님
- 잡동사니를 자주 팔아야하는데 일괄 판매 버튼이 없어서 팔때마다 일일이 수량을 지정해줘야함(일괄 판매 버튼이라도 만들어줬으면...)
- 장비 업그레이드같은 경우에도 버튼 한번 누르면 가능한 레벨까지 자동 업그레이드가 되는 시스템이 있으면 좋을것 같은데
한번 업그레이드 할 때마다 마우스 좌클릭을 3초정도 클릭하고 있어야함. 업그레이드가 밀렸다면 계속 클릭했다가 떼고, 클릭했다가 떼고, 기존 게임들은 키보드를 누르게 했는데 이 게임은 마우스를 길게 누르는 동작이 많아 어색함

2. 버그가 너무 많음
NPC들은 툭 치고 지나가면 T자로 팔벌리고 가만히 서있지를 않나,
- 방으로 들어가서 NPC들과 얘기하는 씬에서 방 문이 닫혀있어서 같이 간 NPC만 문을 통과해서 들어가고 나는 못들어가지를 않나
- 검은 화면에 붉게 스파크 튀는것만 보이길래 와 분위기 미쳤다... 하고 있었는데 도저히 진행이 안되서 다시 로딩하고 보니까 렌더링이 다 로딩되지 않았던거였고
- 차들은 높은곳에서 떨어지면 탱탱볼 튕기드시 튕기고
- 갑옷을 입었는데 캐릭터에 표현이 안되길래 '아 갑옷은 능력치만 올려주고, 외형은 변화가 없는건가보다' 했는데 다시 로딩하니까 보이고,
기억나는 만큼만 적었지만 보이지 않는 자잘한 버그들이 너무 많다.

3. GTA5에 너무 익숙해져있다
아무래도 같은 오픈월드 게임이니까 GTA5랑 계속 비교하게 되는데 기존 GTA5와 버튼 설정이 다른게 생각보다 많아서 처음에 키 적응하는데에 시간이 오래 걸린다. 그나마 키를 지정해줄 수 있는건 다행. 이외에도 GTA5와 비교하면서 아쉽다고 느끼는 부분들이 다소 있다.

4. 그래픽이 생각보다는 실망스럽다
사이버펑크라기엔 고층빌딩에 네온사인 몇개 박아놨을 뿐, 크게 다르다는 느낌은 들지 않는다.
개인적으로 공각기동대같은 느낌을 기대했는데, 그런 분위기와는 사뭇 다르다, 많이 가벼운 느낌

5. 화면이 너무 번쩍거린다.
눈이 아플 지경

6. 와이드 모니터를 지원하지 않는다
지원은 하는데, 지원하지 않는다.
게임 플레이에서는 지원하는것 처럼 보이는데
인벤토리를 들어간다거나 하면 어김없이 레터박스가 생긴다
비율은 여전히 와이드로 인식을 하는지 레터박스 밖으로 화면이 튀어나가서 볼 수도 없다

7. 대사 선택지가 인위적이다
노란 대사는 다음 진행, 파란색 대사는 추가 정보 이렇게 볼 수 있는데
추가정보를 보고싶어서 파란 대사를 선택해도 크게 도움이 안되는 경우가 많다
예를들어
'왜 나를 도와준거지?' 를 선택했을 때
'네가 상관할 바는 아니야' 라는 대답이 나온다
굳이 왜 만들어 놓은 대사일까?

8. 더빙이 너무 씨발에 집착한다
한국이라는 작은 시장을 위해서 더빙을 해준 것은 너무나도 감사하고 기쁜일이다
다행이도 더빙의 퀄리티 자체는 크게 나쁘지 않다
다만 너무 씨발에 집착하는 것 같다
씨발! 씨이발! 씨-발 씨발- 씨발....
기껏 욕설 허용으로 더빙을 했는데 너무 단조롭다
나중에 가면 너무 어색해서 음성을 그냥 영어로 바꿔버렸다
(영어 음성이 키아누리브스 목소리를 들을 수 있다는 점도 좋다)
적과 교전하는 상황에서 
뒈져버려 씨발새끼들아! vs 이 개 좆같은 씹새끼들아!
어느정도 긴박한 느낌을 주는 차이는 있다고 생각한다
씨발성애자들같으니...
게다가 주인공 V와 조니 실버핸드의 목소리 톤이 비슷해서 순간 헷갈릴 때가 있다.

9. 꼬추 모양, 크기까지 커스터마이징 할 수 있다
그래서 뭐?
게임에 미치는 영향은 아무것도 없다
그냥 인벤토리에서 바지를 해재했을 때 맥아리 없이 덜렁거리는 막대기랑 눈을 마주칠 일만 늘어날 뿐 :(

과장 조금 보태서, 출시 직후의 워치독스 1 에 사이버펑크 스킨만 씌워둔것같다

불편한 UI, 이상한 최적화, 아쉬운 그래픽, 이 모든 단점들에도 불구하고 
어두침침한 분위기, 가상의 미래공간, 새로운 세계관과 같은 매력적인 요소들도 많기 때문에
그런 분위기를 직접 체험하고 싶은 사람에게는 추천한다.

다만 할인할 때 구매한다는 가정 하에
재미없어서 환불받음
1060 6gb 노트북으로 돌리는데 너무 힘들어한다.. 주인이 미안해!
좆은 달 수 있지만 발기가 안됨.
근데 재밌음.
옷 커마라던가 그런건 아직 별로 안해서 그런지 몰라도 진짜 노숙자 마냥 입고댕겨야함.
근데 재밌음.
총 쏘는데 박진감 보다는 엄폐만 하면 해결된다는 느낌이 강함
근데 재밌음.
헤어스타일이나 외모가 마음에 드는게 없음.
근데 재밌음.
차 조작은 좆같고, 3인칭 시점에서 운전해도 마치 빗길에 미끌거리는 레이싱임.
근데 재밌음.
그타5 근미래 버젼 느낌 강렬하지만, 그타 보다 못한 부분도 있고 더 나은 부분도 있음.
근데 이건 애매함.
레벨에 따라 총알이 더 아파지는게 근미래라니 시발.
기대가 컸던 만큼 실망이 크다... 버그도 너무 많고...
이 게임에 큰 기대를 했다면 큰 실망을 느낄 것이고 그다지 기대를 안했다면 재밌게 즐길 수 있는 게임입니다.
포카칩
일단 버그는 기본으로 깔고가고 나중에 패치하면 사라질꺼니까 배제하고 리뷰한다.
이겜은 문제가 버그뿐만이 아니다. 도시가 살아있다는 느낌을 받지못한다.
기본적인 상호작용조차 문제가 있다. 지나가는 사람들은 그저 도시를 살아있게 보이기위한 구색으로밖에 보이지않는다. 그들은 영혼이 없고 기계적으로 대답한다.
전투의 재밌음은 아직 모르겠다. 하지만 분명한건 게임이 너무 불친절하다는것이다.
전투에 필요한 해킹에 대해선 설명이 거의 되지않는다. 공략글을 기다려야되는걸까
그렇다고 도움말탭이 따로 존재하는것도아니다. 사용자가 어떻게 해야되는걸까
이외의 문제는 더 많지만 확실한건 6만6천원의 가치를 하지않는다.
한줄요약 빛좋은 개살구
단점부터 적으면 버그가 몰입도가 깨질만큼 엄청 많고 (사운드,모션,연출 등) 최적화도 그렇게 좋은 편은 아니라고 생각하지만 전 그걸 감안해도 게임을 지속할만큼의 매력이 있다고 생각합니다

그래픽,분위기,연출,더빙등 특히 대단하다고 느껴졌고 디자인이나 도시구현등은 정말 사람 미치게만듭니다.
그밖엔 아직 엔딩을 다 안봐서 다 보고 수정하던지 하겠습니다
몹들 총소리랑 시민들 말소리가 안들려요 도와주세요 나머진 다 재밌어요
개 쩌는 그래픽 [i](2070으론 못비빔)[/i]
개 쩌는 커스터마이징
개 쩌는 버그


[b] 삼 위 일 체 [/b]



...찜 목록에 추가하세요.
   찜 목록에'만' 추가하세요.
시펑사펑시펑사펑?
소문난 뷔폐 식당에 가봤는데 샐러드만 21가지 있는 느낌
바를 떠나면 게임이 뻗는다구요
기대했던 사이버 펑크만의 자유도나 커스텀마이징은 없고
와치독스랑 디비전 섞어 거기에 사이버펑크 스킨만 씌운 것 같은 느낌이였고
만들어져 있지 알맹이는 비어있는 컨텐츠들은 아쉬웠음

처음에 등장한 3개의 팩션은 큰 의미가 없어서 아쉬웠고 초반부의 스토리를 건너뛴다는 느낌이 있어 아까움
선택지와 행동에 따라서 연출, 진행을 다르게 할 수 있다는 점은 장점이라고 생각하고
선택지에 따라서 스토리가 많이 바뀌는 것은 아니라 이런 것을 기대했다면 아쉬울 수 있을 것 같음

큰 의미 없는 커스텀마이징과 바꿔도 직접 보기가 힘든 장비 
장비 바꾸듯이 별다른 연출 없이 바뀌는 사이버웨어
1인칭에서 보이는 이상한 캐릭터의 모션과 그림자
주변은 반사 돼서 보이지만 캐릭터는 보이지 않고, 결국 거울 앞과 카메라에서만 보이는 캐릭터의 모습
유저가 커스텀마이즈 할 수 있는 부분이 있어도 티도 안난다면 무슨 의미가 있을까 싶음

스토리 진행 중 화면이 검해진다던가 안사라지는 화면 효과들 
갑자기 나타나는 경찰들 거울을 보면 갑자기 빡빡이가 돼어있는 캐릭터
갑자기 조준하면서 발사가 안되는 총 불러왔더니 박살나서 와있는 차들
게임을 하면서 온갖 버그들이 너무 많고 세이브도 자주 해줘야 함

그래도 깊진 않지만 지루하지 않는 스토리
여러 방법으로 강해지고 미션을 해쳐나갈 수 있는 점
레이트레이싱과 도시의 조합은 좋았던 것 같음 
남에게 추천하기는 힘들지만 재미는 있었던 게임인 것 같음

나중에 패치를 해서 많이 개선되면
추천 할만한 게임이 될 수 있지 않을까 생각하지만
현 시점에서는 스토리 진행에 방해되는 버그들이 너무 많아서
지금 6만6천원을 주고 살만한 게임은 아니라고 생각 함
,
꽤 재밌는 작품 나왔음 
위쳐3처럼 버그잡고 갓 dlc내줄지는 모르겠지만 기대중
도금한 똥
소문난 잔칫상에 먹을 게 없다
5년전에 나왔어야 할 퀄리티와 완성도 



CDPR 은 RPG 게임을 어떻게 만들어야하는지에 대한 확신이 있는 듯함.
서브 퀘스트, 배경 NPC 대사 하나하나에 세계관에 대한 몰입도를 투영하였음
거슬리는 버그와 진행이 불만이긴 하나 위쳐3때도 발매 직후 문제가 있었던걸 생각해보면 
언제든 고쳐질 것이라 보임.
넘 재미있어서 어제 12시간 달렸어요...
12시간동안 버그도 12개 이상 봤답니다... 
여러 의미로 갓겜이에요 오토세이브만 믿다간 큰일납니다...
미완성된겜 + 과대광고 + 온갖버그 + 말아먹은 최적화 너무 괘씸하다
평범한 중/저사양 컴퓨터는 60프레임도 안나옴
스토리는 그럭저럭
캐릭터모션은 레고인형 움직이는느낌 특히 자기 그림자보면 심각함
오픈월드 자유도 낮음 7~8시간 정도는 정해진 퀘스트라인만 따라가야함
트레일러에 나왔던거 거의 구현 안되어있음

총 버그가 많아서 총이 발사가 되지 않을때도있음
UI 복잡하고 눈아프고 버그랑 겹침현상도 많음
버그가 많아도 너무 많음 자잘한 버그들부터
게임이 팅기거나 진행 안되는 버그까지 수십 수백개임

스토리랑 사이드퀘스트 빼고는 할이유가 없음
정말 돈 아까움 세일해서 3만원 가격이면 해볼만한정도
버그 없는데? 그래픽드라이버 업데이트 하니까 프레임도 잘 뽑히고..
근데 이거 원래 화면 까만건가?
버그 존나 많음 몰입 할려고하면 버그 떄문에 확 깨짐 그냥 버그 덩어리
게임사보고 막상해보면 몇시간하고 그만두는게 일인데 
이건 계속생각난다 버그와 오류 있지만 더빙이라서....
워쳐처럼 패치해주면 갓게임되겠지요
본론만 말하자면 재밌음 재밌는데

내가 상상했던만큼 존나 재밌진않음

메타 91점짜리 게임은 절대아님 ㅋㅋ

내 개인적으로 잘쳐줘야 81점? ㅋㅋㅋ

3080사서 rt dlss 다켜니까 그래픽은 쩔긴하더라 70프레임 이상 뽑기도 하고 ㅇㅇ

누가 이겜을 산다고하면 음.. 세일하면사라

난 4만원에사서 걍 할만했다 ㅋㅋㅋ


최적화조금만 해줬으면 좋겠어요.. 아니면 화려하지 않아도 되니까 과한건 좀 빼고 낮은 그래픽대상으로 옵션좀 만들어주면 참좋을거 같습니다.
게임성은 만족합니다
길게 안쓴다 광고에서 말했던거 1도없다 킹덤컴 같은B급 게임도 퀘스트 깨는방법이 다양했음
AAA라는 놈이 상호작용 1도없고 퀘스트도 일직선 망겜확실함
진짜 66000원이 아까운 쓰레기게임.
i7-9700k에 2080사용중

장점
배경디자인, 스토리몰입도

단점
그 외 나머지 모든것

구입하고 약 10시간을 달렸는데 그 10시간동안 웃음이 끊이질 않았음
왜?
버그때문에 10시간 내내 얼탱이가 없어서 ㅋㅋ

일단 가장 큰 문제는 물리엔진문제같음. 알기로는 red엔진이라고 자체엔진쓴거같은데 그거 개발하고 쓸돈으로 언리얼이나 사와서 썻으면 이정도 버그는 없었을것

길을 가다가 갑자기 하늘로 날아가는건 기본에 차도 날아가고 npc도 날아감
말로만듣던 T자버그도 수십번
운전중인데 갑자기 차위에 내캐릭터가 T자로 서있기도 하고 담배가 허공에 떠잇고 손에 권총이 이상하게 들려있고 자동차추격씬에서는 화면이 안나오고 노이즈만 나온다던가엘레베이터에 호텔vip키를 가진 npc가 껴잇었는데 npc한테 한발쏘면 9km밖으로 튕겨저나가는 등 진행이 안되는 버그도 수두룩함
뒤진 npc가 벽속에 반쯤 쳐박혀서 계속 소리지르고 사운드는 갑자기 지직거리면서 깨지고 Npc랑 차량은 시야돌리면 휙휙사라지질않나 땅속에 꺼지기도하고 ㅋㅋ
진짜 나열한거 말고도 수십 개가 더있음
아까 장점에서 스토리 몰입도가 좋다했는데 그 스토리 몰입을 싸펑 더빙대로 이 씨발 좆나게 많은 버그들이 단 한 순간도 놓치지않고 깨버림 ㅋㅋㅋㅋ

버그말고도 모션도 존나어색함 
뛰어가다가 점프하면 팔이 살짝보이는데 이건 거의 5프레임으로 처리한듯한 뚝뚝끊기는게 보임 점프모션뿐만아니라 칼질 총질 수류탄질 모든 모션이 어색하고 사운드와 싱크도 안맞음

그림자에 비친 내 모습은 네크로모프마냥 뒤틀려있고 그림자에 머리카락이 없음 
그냥 대머리임
거울보는 상호작용이 많은데 가끔 내캐릭터가 대머리로 나옴 아마 거울 상호작용할때만 머리카락을 불러오나봄

자유도는 없고 미션내 루트 설정의 자유만 있을뿐 미션 외에 상호작용 할 수 있는 건 거의 없다고 보면됨
사다리가 놓여져있어서 누가봐도 뭔가있을거같은곳에 올라가려고 하는데 문이 막고잇음 
99%의 문은 상호작용안됨 해킹도 안됨 
그냥 겜을 만들다 말았음
첨에 아가리턴것처럼 어디든 갈수 있고 이런 오픈월드를 만드려고 했는데 본인들 한계를 깨닫고 다 쳐막아놓은게 분명함

서브퀘스트 디자인도 개같음
델라메인 사이드퀘 깨는데 변질된 인공지능 택시가 갱단원을 자기편으로 만들어서 그들과 싸워야 하는 상황인데 옆에 수십명의 민간인이 같이있음 
총알 한발이라도 옆에 튀어서 민간인이 맞으면 바로 경찰와서 벌집됨


일어나자마자 너무 화나서 폰으로 두서없이 감정적으로 썻음 이해좀
싸펑은 최소 1년은 더 연기해야 했을 것
그 모든 루머들이 사실이었다는게 너무 화남
풀프라이스를 주고 살게임은 아님

이 게임을 하느니 디비전2를 하겠음

cdpr은 스팀판도 환불해줘라

스팀판구매후 환불한담에  gog실행하면 무료로 플레이가능! no drm! 그냥 복돌하세요
최소:
64비트 프로세서와 운영 체제가 필요합니다
운영체제: Windows 7 or 10
프로세서: Intel Core i5-3570K or AMD FX-8310
메모리: 8 GB RAM
그래픽: NVIDIA GeForce GTX 780 or AMD Radeon RX 470
DirectX: 버전 12
저장공간: 70 GB 사용 가능 공간
추가 사항: In this game you will encounter a variety of visual effects that may provide seizures or loss of consciousness in a minority of people. If you or someone you know experiences any of the above symptoms while playing, stop and seek medical attention immediately.

이내용 확실한거죠 ???그렇죠????
하다보면 재밌어지겠지
차라리 위쳐4를 만들지 그랬냐
버그갓겜
딱 ㅍㅌㅊ
씹쌉꿀잼
역시 2077년은 대단하군요.

완전투명한 소재로 만든 의자, 기둥을 자유자재로 통과하는 자동차, 공중에 떠있는 반중력 권총...

특이점이 가져온 미래 과학기술에 감탄만 나올 뿐입니다.
정리해드림

이게임 gta2077 절대아님 그냥 오픈월드 배경은 위쳐3 의 배경 분위기 내는 딱 그정도

이게임에서 레데리2, gta5, 엘더스크롤 그이상 을 기대하면안됨 그것보다 나은거보다 못한게 훨씬많음


전투는 디비전, 보더랜드, 폴아웃, 와치독스 믹스 됨 전반적인 타격감은 썩 나쁘지 않음 이런겜 취향아니면 비추

퀘스트 진행되는 스토리나 더빙은 정말 죽여줌 서브퀘도 정말 많음 

고사양임 사양낮으면 안하는거 추천

그냥  gta운전,  보더랜드 디비전 폴아웃 전투시스템,  와치독스 해킹, 위쳐3 퀘스트 스토리텔링, 좋은그래픽 (rtx온 기준) 
잘섞어놓은게임 근데 지금 버그 개많음 (조니 첫등장신에서 화면 검어지는게 연출인줄알고 20분넘게플레이함)

기대치줄이고 하면 재미남 할건많아서 시간잘감 

RTX 2060 = GTX 750
만드는 갓-겜

최하옵으로 해볼려고 하니까 모바일 게임 그래픽 나옴
[h1]발적화와 수많은 버그가 난립하는 희대의 사기 게임[/h1]
https://www.youtube.com/watch?v=N3uRKE9qwLI

[B]Pros[/B]
레이트레이싱 기술을 극대화한 화려한 그래픽
다소 진부해 보일 수 있지만 흥미진진한 내러티브
탄탄하게 구축된 나이트 시티의 사이버펑크 세계관
메인 퀘스트 만큼이나 볼륨감 있는 서브 퀘스트(보조임무)
곳곳에 숨겨져 있는 재미난 기믹이나 아이템들 

[B]Cons[/B]
엄청난 종류의 버그 발생(NPC 이동불가, 블랙스크린 이슈 등)
패널 버튼 누르기, 아이템 루팅등 불편한 상호작용과 구식 UI
어이없게 죽게 되는 물리엔진/텍스쳐 문제
동시대 게임들과 비교해도 덜떨어진 AI 시스템 (경찰 추격 뜬금없는 팝업등)
특별할 거 없는 흔한 반픈월드 게임
진부한 내러티브와 캐릭터
VRAM 리소스 누수 문제 (VRAM Leak Issue)


아직은 좀 더 다듬어져서 나와야 할 게임이기에 
현 시점에서의 추천도는 [b]별점 10개 만점에 2개[/b]

108시간동안 108번뇌를 느끼게 해 준 게임.
최적화 말아먹고 버그 떡칠 되어있는 1인칭 사이버 디비전...
도 아깝다 어딜 디비전에 비벼 만들다가 만 쓰레기 주제에
다른건 백 번 양보에서 다 참는데 버그는 진짜 못 참겠다. 몰입 방해가 너무 심해..
어떤 루트를 타도 다 비슷;
버그가 고쳐진다는 전제하에 90/100
개가튼거 와카코 퀘스트 보상수령 안되서 메인퀘스트 못밀고 막혀있음....

데모게임 66000원주고삼...
갓겜. 하지만 버그와 최적화가 심각함 그래서 버그나 최적화가 된 뒤에 게임을 사는것을 추천, 그리고 한국어 더빙은 진짜 최고입니다. 몰입도도 최강.
일단 사시는 분들에게 보스전 끝내고 나가려고하는데 버그때문에 문이 막혀서 다시깸 버그가 너무많다 ㄹㅇ
버그 너무많음
재밌다 확실히 재미는 있다 
하지만 아직 최적화가 덜되어있고 버그들도많다 
최적화랑 버그만 잡으면 되는 게임
회사원 엔딩 마치고 리뷰 쓰는데요
3700x 1660ti 쓰는 유저로서
중간옵으로 딱히 불편함 없이 즐겼고요
처음부터 끝까지 재미있게 플레이했습니다

얼마나 재미있으면 방송키고 잠도 안자고 25시간만에 엔딩봤네요
다만 아쉬운건 각종 버그때문에 미뤄놓고 아직도 버그가 많아서
중간중간 좀 아쉬웠지만

이것들을 무시할만큼 좋은 더빙의 멋 덕분에
플레이 하면서 불평 불만이 쏙들어갔습니다

자막만 한글인 게임들은 플레이 하면서 스토리 중간중간 놓칠때가
많았는데 더빙덕분에 그런 부분이 없어서
정말 잊혀지지 못할 감동이었습니다

다른분들은 오랫동안 기다려와서 혹은 좋은 그래픽 품질을 내기위해
좋은 그래픽카드를 구매하였는데 그부분을 해소 시키지 못해서
불평이 많이 보이는게 이해가 갈정도로 버그와 풀옵 발적화는
충분히 화낼만 하다고 생각합니다

근데 저처럼 딱히 기대도 크지 않았고
풀옵을 돌릴만큼의 사양이 되지 않으신 분들에겐
하옵 중옵 최적화는 괜찮은 편이기 때문에
즐겁게 플레이 하실 수 있을것 같습니다
로딩도 거의 없어서 버그때문에 계속 껏다 키더라도
그렇게 거슬리진 않았습니다 심지어 저는 hdd에 설치했습니다

감사합니다
엄청난 그래픽
휼륭한 게임성
좋은 스토리
수많은 버그
길게 못해봐서 오픈월드, 자유도 등은 크게 경험하지 못했지만 전투는 기대 이하.
사이버슈트는 티타늄인데 총알은 강철로 만든듯. 
권총 한탄창 다비워도 길거리 깡패 한명 죽일까 말까임.
결국 해킹 사용 안하고 혼자 어쎄신크리드 찍는건 힘들어보임.
총2개 탄창 다비운다음 약빨면서 칼질해야함.
그렇다고 타격감이 좋은것도 아님.
차라리 주인공 몸도 약하게, 적들 몸도 약하게 설계하는게 오히려 쫄리고 재미있는 게임이 되었을거임.
아무리 맟아도 약빨면 안뒤지고, 아무리 쏴도 적도 안뒤지니 결국 약빨면서 칼질하게됨.
혹시 게임 계속하면서 이후에 좀 바뀐다면 수정해보겟음
[언덕 위의 광대] 미션을 클리어하면 엔딩이 총 4개인것을 유추할 수 있습니다.  전 태양!
솔직히 말해서 다른건 다 나쁘다고 해도 할 말이 없지만 탈 것을 타고 도시를 돌아보는 맛이 아주 좋다
스토리와 몰입감이 뛰어납니다.

가격이 전혀 아깝지 않았어요!!!

너무 재밌습니다.
사이버 펑크 2077에 거는 기대가 거의 없어서 그런지는 모르겠지만!
지금까지 꽤 재미있게 했습니다.

전투 타격감이 없다고 하시는분들이 많은데 저는 괜찮더군요.
물론 총질은 다른 fps 게임에 비해 딸리고, 칼질도 뭐...많이 후달리지만 오픈월드 게임으로 봤을때는 괜춘하다고 생각합니다. 총질이 디비전1 같은 느낌(?) 이더군요.

스토리는 아직 클리어 못했으니 패스

자유도 부분은 발매전에 여기저기에서 듣던 거에 비하면 많이 모자랍니다. 그렇다고 다른 오픈월드 게임과 비교해서 밀린다고 생각하지는 않습니다.

그래픽은 확실이 만족 했습니다. 
레이 트레이싱을 킬때와 안킬때의 차이점이 너무 심하더군요.
사람 많이 모이는 장소에 프레임 드랍이 있습니다. 

버그가 많아요.
진행에는 문제가 없지만 자잘한 버그가 많습니다.

기대가 크신분들은 많이 실망 했을 거지만
저는 딱히 기대한게 없어서 그런지 만족 스럽게 하고 있습니다.
따봉








(시스템 사양 관련 후기)
> Intel i5-8500/DDR4 8GB * 2/RTX2070 SUPER/WQHD(2560x1440)

중상옵/RT 끔/DLSS 켬(품질): 일반적인 60FPS 가능 (다만, 복잡한 도심 속에서 난투할 경우 50~60 FPS 왔다갔다 함 + 한가한 외곽의 경우 100 프레임까지도 뽑힘
: DLSS 끄면 5 프레임정도 하락하는 듯
몰입감 높은, 완성도 높은 가상 세계.
앞으로의 패치로 더욱 고평가 받게 될 거라 믿어 의심치 않음.
Early Access Game

2077 02/07 Release
모던워페어 & 콜드워도 풀더빙 퀄리티 지리던데 사펑도 성우진들 맘에 드네요
하면서 간간히 버그가 생기지만 극복 가능한 수준 같습니다 

근데 풀옵해도 풀옵인지 잘 모르겠음
잼
GTA를 기대했다면 안좋을수도 있겠지만 이게임은 락스타가 아니라 CDPR이 만들었다는걸 생각하고 플레이 한다면 최고라는 생각이 들수있는 게임!!!!
pc판도 치명적인 버그 많네요 ㅋㅋ
at cross street미션인가 미션완료했는데 건물문을 안열어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
건물안에 꼼짝없이 갖혀서 미션 어렵게 깼는데 불러오기할수도 없고 ㅋㅋㅋㅋ
진짜 최근들어 정~말 할 게임이 하나도 없는 와중에 가뭄속 단비와 같은존재가 등장.....

안그래도 각종 이슈와 발매연기되는 바람에 트레일러만 보고 침만 흘리다가 이렇게 맞이하게되니 그래도 행복합니다.

처음 두세시간은 인게임 트레일러영상에서 봤던것에 대한 복습느낌이라고 생각하고 플레이했고 그 이후부터는 그동안 스포가 전혀 없던 이야기가 이어집니다.

단점은 간혹 발생하는 버그가 있지만 이건 간단한 패치로 해결가능한 정도이고

장점은 그래픽으로 시작해서 그래픽으로 끝나고 스토리로 시작해서 스토리로 끝나는 말 그대로 표현할수 없을정도로 즐길거리가 많고 스토리와 메인퀘스트를 너무 집중해서 진행하다보면 다른 즐길거리는 과연 언제쯤하지? 라는 의문이 들며 한마디로 언제 치고 빠져야 하는지 플레이어의 자유가 있음에도 왠지모를 몰입감때문에 다른걸 해보려면 왠지 엔딩보고나서 아껴뒀다가 천천히 이 광대한 오픈월드의 아름다움을 둘러보고 싶은마음이 듭니다.

자.. 우리모두 너무 오래기다렸습니다.. 그리고 이제는 더이상 기다릴 필요가 없습니다.. 롸잇나우..!!
00990009999999999
메인퀘는 물론이고 부가 퀘스트까지 최고의 몰입력을 가짐
추후 멀티까지 지원하게 된다면 이만한 게임이 66000밖에 안한다는게 이상할 정도...
이 가격대 다른 AAA게임과 비교했을 때 돈이 전혀 아깝지 않음

참신하고 보는 재미는 있는데.. 

해킹같은 플레이를 제외하곤 데스티니2랑 플레이가 다를바 없는 느낌...

적어도 맵 재탕은 상당히 없고, 신경 쓴 느낌은 든다. 하지만.....

발매전 이야기 했던 것들을 지켜지는게 과연...

오프닝 플레이중 나른하던 델라메인 차량이 갑자기 "빵빵 ㅆㅂ ㅅㄲ야!" 나레이션에 충격 ㅋㅋㅋㅋ...

위쳐3를 발매했던 회사가 아닌 것처럼 물속 효과 적용한거보고... 또 충격.. 

문을 다 닫기 누른 상태로 범죄를 저질렀는데, 내 등뒤에서 튀어나온 경찰에 입이 안다물어지는 충격..

위쳐는 1년 넘게 AS했다는데... 사펑은 과연... 2077년안에 제대로 나올 수 있을까...

버그 수정되면 추천할 수 있는 게임임.. 

그전까진 지켜봐야함..
80점 짜리 게임인데 풀더빙이라 85점
버그가 아니라 2077년엔 다들 그러는겁니다 (버그맞음1)
화면이 까만것도 버그가 아니라 연출이에요 (버그맞음2)
아니 이게 무슨 디비자도 아니고 잡몹이 왜이리 안죽어
탄창 하나 다 박아야 겨우 죽을까 말까하던 놈들이 카타나로 붕쯔붕쯔 몇번 해주니깐 회뜨듯이 썰리는게 너무 허무함
재미는 있음 근데 버그 많음 더럽게 많음 진짜 너무많음
dddddddddddgoooooooood
솔직히 지금 상태에선 추천을 할수가 없을꺼 같다 

CDPR아 니들이 위쳐3 만든것도 알고 기대감도 엄청 부풀러져서 부담이 아주 커진것도 알지만 

솔직히 게임을 3번이나 연기하고 이렇게 내놓은 게임이 
게임을 하는데 기술적 문제가 너무 많아서 제대로 플레이하기가 힘든 수준이다 

이런걸 대체 무순 깡으로 원래 올해 4월에 출시할려고 했던거??

대체 씨발 6년동안 뭘 한거니???
게임성은 훌륭합니다. 거품빼고 딱 기대한 만큼 나왔네요. 다만 몰입감을 해칠 정도의 비쥬얼 버그가 아주 많은데.,. 물리 버그도 그렇고, 적들 비정상적으로 움직이는것도 그렇고. 원래 그런건지 버그인지 분간이 안가서 애매한 부분도 있고... 버그와 패치로 고쳐지기를 기대합니다. 그외에 게임성, 아트, 사운드, 스토리는 모두 아주 훌륭합니다. 위쳐3의 시스템의 단점도 그대로 계승해왔다는게 많이 아쉬운 부분이지만요....
1일 플레이 해본걸로는 아직까지는 최고의 게임
진행이 완전 어려울 정도로 버그도 그렇게 많지 않아
요 3개월 정도 패치가 꾸준히 나와주면,좋아할만한 게임...

특히, 공개된 사양으로도 끊기는걸 봐서 최적화는 한번 해야 할것 같음.
oo
보조임무중에 무법의 수호자라는 퀘스트 완료가 불가능하네요.. 아침부터 점심까지 이퀘하나잡고 뭐하는 짓인지 모르곘습니다. 레드 퀸즈 레이스에 들어갈 방법을 찾으라는데... 이미 들어왔는데 이부분이 완료가 안되니
최종 페랄레즈 부부의 아파트로 가라는 부분에서 위치를 알려주지 않아서 완료가 불가능해요.
퀘스트 완료 못하니까 개짜증나고 하기싫어지네요
기대를 하나도 안해서 그런지 생각보다 재밌게 하고 있습니다.
스토리는 아주 좋은데, 액션이 좀 별롭니다. 디비전같은 스타일이라 헤드맞춰도 뒤지질않아
통쾌한 맛이 없어요. 퀘스트 진행불가 버그도 있고 여러 버그들로 짜증날때가 좀 있긴한데 조만간 고쳐줄거라 믿습니다. 

this game is unfinished and crappy. fix your game
그래...버그가 쩔던 그래픽이 쩔던..........뭐가 게임이 실행이 돼야 해보던가 말던가하지....
이틀을 다운로드에 목매있다가 겨우설치해서 해볼라 했더니 실행이 안돼.....지웠다 깔았다가 몇번을 한줄알아? 게임을 하라는거야 말라는거야?
그냥 환불할란다 레데리나 하러가야것다 락스타 발끝에도 못미치는 이런 삼류 게임회사가 이슈가돼는게 참......
역시 소문난 잔치에 먹을거 없는거지....
이 자식들아 클리어 방식이 여러가지라며 뭐가 여러가지야 내가 뭘하든 일직선이구만 자유도...하아 니들이 기대하지 마래서 지하철 타고 그런거 안했다고 길거리 음식은 살 줄 알았는데 초밥집에서 초밥은 팔 줄 알았는데 야발 초밥집이든 해물집이든 다 똑같은거 팔잖아 난 디비전 재미없어서 안했는데 디비전 느낌나 이게 뭐야 자유도가 너무 없어 사이버덱 사이버웨어도 기대했는데 왜이렇게 적어 사이버덱 잘 죽지도 않는데 이거 어떻게 쓰냐
후.......버그가 졸라 많다.....자유도없는 JRPG 보다 심하다....
브레인댄스 개같은거
일딴 쩌는 몰입감
I bought 3080 for this. Totally Worth it. Now I want a 4K HDR monitor.
이거할려고 3080삼. 이제 4K HDR 모니터 사고싶음. 너무 만족스럽다.
아직 버그와 최적화문제가 심하긴 하지만 이런 문제들은 고칠 수 있는 문제들이고 스토리 자체는 아주 만족함
제작사의 허풍이라는 퐁퐁에 

유저의 기대감이라는 물을 쏟아부어서

역대급 거품 게임이 탄생했습니다.

기대감이 크신분은 뒤로가기를 눌러주세요

사이버펑크 2077에 대한 기대감이 없는사람을 기준으로 평작정도는 되는 게임입니다

여러가지 나사빠진 요소는 많지만 그냥저냥 재미지게 할만합니다.
게임 자체는 재미있는데 최적화문제가 너무 심각함 
3080인데 생각보다 옵션타협해야해서 좀 실망스러움
아직은 살때가 아니였는듯 

그래픽,스토리,세계관 구현이 잘되서 몰입도는 상당한편이고
미래에는 진짜 이럴거같다 싶은 요소들을 구석구석 잘 넣어놓음

AI나  상호작용,타격감 같은 작은부분들은 디테일이 떨어지고 아쉬움이 좀 남지만
스토리등 큰 부분들은 완성도가 높아서 단점을 상쇄하고도 남음

위쳐 재밌게 한 사람이라면 잘맞을듯.

정보)내년 1~2월에 무료 DLC나옴

-----------

엔딩 보고 난 결과 딱  75점 짜리 게임
할많하않
재미는 있음. 근데 인터페이스가 눈이 너무 아프다.

빨간색 말고 녹색이나 노란색이나 흰색이나 뭐 좀 바꿀 수 있게 설정해줬으면 좋겠음...
잼씀
몇년간 해왔던 수많은 언플과 광고들에 비해서 너무나도 초라한 결과물같음
백번 양보해서 버그를 이따위로 내비두고 출시한건 선넘은거 아니냐?
커스터마이징도 그렇게 자유도 높다고 하더니 프리셋 골라끼우는건 아니지
요즘은 K-RPG도 이목구비 슬라이더는 지원해주는데 ㅋㅋㅋ
뺑소니가 가장 쉬웠어요
-2077-
저는 미션이나 퀘스트는 1도관심없고 그걸할 의지도 시간도 없는 50대아재입니다 gta5나 레데리2처럼 오픈월드를 자유롭게 돌아다니는걸 즐겨서 사펑2077도 그걸 기대하고 구매했습니다 하지만 현재로선 환불을 고민하고있습니다 자유도는 전혀없고 1인칭에 노안이 오기시작한 나이에선 감당하기힘든게임입니다 한국어더빙때문에라도 억지로하고싶었으나 할수있는게 별로없네요 ㅠㅠ 참고로 저는 첫줄에 미션이나퀘스트는 1도관심없고 할시간도 의지도 없다고 말했습니다 아쉽습니다 정말로 기대한 게임인데 말이죠...
진짜 조작감 씨발
과한 기대감이 푹 꺼진 뒤엔 재밌게 할 수 있다.
병신겜 병신겜 욕나오기는 하는데 12시간 스트레이트로 달리고도 질리지가 않음
이건 gta나 레데리같은 시뮬레이션같은 오픈월드가 아니라 스토리의 세밀함 월드의 완성도를 보여주는 최고의 rpg게임
8년동안 준비한 게임이 이정도라니.. 뭐 하나 제대로 된게 없네요.
자잘한버그많은데 재밌음  간만에 할만한겜 나온듯
고개드세요 1060씨, 당신 아직 똥컴 아닙니다.

1060으로 적절히 플레이가 가능하지만..

1년후쯤 세일할때 사는걸 추천함.50%이상

- 긴급패치후에도 수없이 많이 존재하는 버그들.
1. 많은 유저들이 겪고있는 자잘한 버그와 멍청한 ai군중들, 
특히 QA가 제대로 게임을 클리어 해봤는지 궁금할 정도의 스토리 진행을 막는 치명적 버그들. 이미 오를대로 다 올라있는 기대감을 형편없이 짓밟는다. 

2. 오픈월드를 표방하지만 상호작용이 가능한 오브젝트가 다양하지 못하고, 파손 이펙트조차도 허접하다.
기물파손을 위해 게임을 하지는 않지만.. 철판에 총알맞은 효과가 기대치 못한 기물에서 발생하는걸 보면..

3. 차량운전이 메인인 게임은 아니지만, 어이가 없을정도로 차는 무게감이 없으며, 조작감 역시도 꽝이다.
사람과 부딪쳐서 차가 날아가는 물리적 오류도 존재한다. 차가 갑자기 오브젝트 사이에 걸리는 경우도 존재한다.

 - 스토리와 2회차 요소, 그리고 퀘스트.
스토리는 솔직히 볼만했고, 몰입감이 있었다.
다만, 엔딩후 2회차 요소가 없는게 아쉽다. 다양한 서브퀘스트? 길 지나가는데 나한테 토마토 던지듯 서브퀘스트를 휙휙 집어던지면 끝인가? 도전과제 100% 달성에 목마른 유저가 아니라면 굳이 날아온 토마토를 받아들고 해결하러 들것같았나? 

심지어 제멋대로 날아온 서브퀘스트덕에, 메인퀘스트 NPC가 이에 관련된 경우
NPC가 메인퀘스트 대사와 서브퀘 대사를 함께 치는걸 본다.

정말 이 게임은 만들다 만 게임이라는 느낌이 든다.

1년후 버그도 잡히고, 세일도 하는 시점에서 하는것을 추천하며. 
GTX 1060 유저들, 이 게임을 하기 위해서 멀쩡한 그래픽 카드를 바꾸는것을 추천하지 않는다. 
FPS 떨어지는걸 도저히 못참겠거나, 프로게이머급 반응속도를 해야하는 사람이 아니라면.. 1060으로도 높음 사양은 가능하다. 괜히 인터넷여론에 호도되어 게임값 열배이상을 낭비하지 말았으면 한다.
말해 뭐합니까 그냥 해보시죠
자유도 아예 없음
기대했던 자유도와는 다르지만 게임 자체는 굉장히 재밌음,버그 이야기가 많은데 특히 처음에 노마드로 시작했을떄 수풀들이 벽을 뚫고 멀리있는 수풀들 까지 다 보여서 눈이 아픔,조니의 2023년 플레이떄 아무것도 안보이는 것도 치명적임

전투나 타격감은 만족했고,굉장히 많은 사이드퀘스트에 놀랐다.
good
그래픽은 모두 좋지만 최적화는 약간 실망 스럽습니다. 반면 프레임 드롭은 약간 심해서 최적화가 필요하다고 생각합니다.
The graphics are all good, but the optimization is a bit disappointing. On the other hand, the frame drop is a bit severe, so I think it needs to be optimized..
1. 버그가 너무 심각합니다. 멀리 있는 텍스쳐 주위가 일그러지거나, 사물이 벽을 뚫거나, 각종 오브젝트가 충돌을 무시하고 다닙니다.
2. 버그 때문에 크래시가 너무 자주 발생합니다. 심지어 크래시가 나면 세이브가 함께 날아가는 일도 다반사라서, 세이브를 2~3개씩 해 둬야 합니다.
3. 그래픽이 깔끔하게 다듬어져 있는 것이 아니라, 한 화면에 보이는 각종 오브젝트의 퀄리티가 들쭉날쭉합니다. RT 울트라 프리셋 기준이고요, RTX 3080으로 해도 프레임드랍이 너무 심각합니다.
재밌긴해
V여성 성우분 오버워치 해설하시던분 맏음? 악당 부랑아 여성 목소리 연기 왤케 잘함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그동안 쌘여자 연기하는 성우분들 목소리가 너무 애니틱해서 게임하면서 이질감 느낀적 많았는데 성우연기 역대급 앞으로 다른 작품에서도 이분 목소리 많이 들리면 좋겠네요

뿐만아니라 다른분 성우들도 연기력 엄청 좋습니다 격앙된 연기톤보단 현실스럽게 느껴지려고 노력한 부분이 많이 느껴짐 게임에 한국 더빙된거 사실 회의적인 입장이었는데 이번으로 생각이 바뀌었습니다

그리고 게임도 재밌습니다 기대치가 높아서 다들 실망하는거지 그냥 백지상태에서 게임을 평가하면 수작이에요 스토리도 흥미진진하고 특히 대사 스킵안하고 게임 해본게 얼마만인지 몰입도가 괜찮음 버그같은 이슈는 이겜 회사 특성상 다 고칠거같고요
첫번째 놈 엔딩 봤고 두번째놈 시작했는데 첫 스타트만 다르지 친구 사귄놈은 같군....스토리 라인도 같은거 같으면 그만해야지 주인공은 셋다 V로 통일인가 봄 차량과 바이크는 술까말 중요치 안음. 무기도 줏어서 부시고 제작하는게 싸게먹힘. 
임플란트가 젤 중요함.

차는 코요테가 젤 가성비 좋음. 하지만 딱히 쓸데가 없다.  훔쳐타거나 받아 타는 차가 더 좋을때가 많다.
패치로 버그 잡고 내년 초에 DLC, 내후년에 멀티까지. 앞으로가 기대된다
나는 분명 아주 댄디한 헤어스타일로 커마를 해놨는데 

집에 와서 거울을 보니 거의 대머리가 되어 있었다...

상심이 컸다...
겜 하다가 중간에 버그 너무 심해서 진행이 안되서 리뷰쓴다 
이건 키찬스키 @ㅐ미가 해도 욕박는다 ^^ㅣ발 
게임 개발진한테 욕박긴 처음이네 ^^ㅣ발
병~!!!!신겜 버그 ㅈㄴ 많음
평가는 아니요지만.. 개선 여지는 아직 있어서 단순히 예, 아니오로 평가하기에는 많은 무리가 따른다고 생각합니다
연출력과 스토리 몰입도는 락스타 시리즈의 게임과 비슷한 수준이긴 합니다만 전작 위쳐3와 달리 이번작은 UI가 매우 난잡하여 뭐가 뭔지 쉽게 알아보기가 매우 힘듭니다
특히 오픈월드 맵을 키면 그 이유를 알 수 있습니다
또한 자유로운 게임 플레이는 매우 좋지만 초반 정보가 너무 부족하여 액트 2 초반 스토리로 인해 차량이 없어 매우 불편했습니다 
어떻게 차량을 되찾는지, 새로운 차량은 어디서 얻는지에 대한 퀘스트 정보가 하나도 제공되어있지 않습니다
(결국 전혀 관련없는 한 서브 퀘스트로 차고와 새로운 차량을 제공받음)
전투는 매력이 너무 없습니다
1인칭 게임이지만 놀랍게도 조작감은 레드데드리뎀션2의 조작감과 비슷합니다
매우 무거운 조작감과 한박자 느린 슬라이딩, 정말 불편하기 짝이 없는 키 바인딩 등 한 3~4년전 시스템을 플레이하고 있는 느낌입니다 ( 다만 이 부분은 아직 게임 초반이라 캐릭터 능력치 성장으로 어느정도 해결할 수 있는지는 지켜봐야 알 것 같습니다)
또한 타격감이 정말 하나도 없습니다 맨손 격투는 어차피 기대도 안했지만.. 총기 액션도 불필요한 UI로 내가 잘 맞추고 있는지 아닌지 알아보기 너무 힘들고 피격 물리엔진도 구시대 게임같아 전투의 흥미도를 매우 떨어뜨립니다.
버그 문제는 정말 심각합니다
미션 진행 중 특정 컷신에서 갑자기 화면이 사이버펑크스러운 효과와 함께 화면이 매우 어두워졌는데 이게 10분이 넘는 컷신 동안 유지되어 뭔가 이상하다 싶어 해당 진행 컷신 유튜브 영상을 봤는데 역시나 버그로 인한 컷신 화면 오류였습니다 (결국 불러오기로 해결)\
동료가 문을 뚫고 먼저 들어간다던지, 적인지 아군인지 헷갈리게 만드는 AI버그라던지,, 버그가 하나 둘이 아닙니다
세계관과 캐릭터 몰입도, 그래픽, 사운드는 매우 훌륭하나 기타 다른 요소들은 이게 정말 올해 초기대작인지, 과연 AAA타이틀 급 게임인지 의심할 정도로 수준이 처참합니다
어느정도는 차후 패치로 해결될 가능성이 있지만 근본적으로 해결하지 못할 부분이 있어보입니다
많은 기대를 해왔던 만큼 실망도 큰 게임입니다
구매하실 분들은 차후 패치를 기다리시는 것을 추천드립니다
씨1발
한시간 정도 플레이
할인할때 사는것 추천 사만원 정도가 적당해 보임
액션 O / RPG X
기대에는 못 미치는 수준
그래도 난 재밌음
주기적으로 계속 튕기시는 분들은 그래픽 드라이버 460.79로 업데이트하시고 그래도 튕기면 RT(레이트레이싱) 옵션을 전부 끄고 해보시기 바랍니다. 2080Ti인데 레이트레이싱 완전히 끄니깐 안튕기고 잘되네요
환불하고싶은데 플탐땜시 불가하다
설마설마하며 좀만 더 버텨본게 화근인거같다
내인생에 다신 사전구매는없다
추천
good
정확히 말하자면 66000원 주고 살 게임은 아님... 내 눈이 ㅈ인것도 있겠지만 발로 된 최적화와 최하옵으로 돌려도 보이는 잔렉, 수직동기화를 꺼도 화면전환이 좀 다른 게임에 비해 너무 뭉뚝함. 그리고 그래픽을 너무 기대한 탓인건가 최신에 나오는 게임들의 그래픽보다 못미치는 것 같다는 생각이 들음 (단, 중옵이나 상옵일 경우를 말함). 최적화 좀 제대로 하고 패치 몇번 하고 RTX인데 dlss 적용 안되는 버그 고치고 세일하면 살것같음 ㅇㅇ.
존나
10시간 하며 느낀점
일단 그래픽은 나이트시티를 볼때마다 기술 발전에 놀라움을 느낌 
낮과 밤에 따른 도시의 모습이 전혀 달라지는데 정말 잘만들어진 세계라는걸 느낄 수 있었음
또한 더빙은 정말 디테일 하게 잘되어 있는데 지나가며 나오는 광고나 라디오까지 전부 풀 더빙에
시나리오에서 선택할수있는 대사도 많아 스토리충으로써 정말 몰입하고 할수있는 게임이였습니다.

단점은 지금 사는것보단 최적화와 버그가 심각해서 지금 사는것보단 위쳐3 처럼 이 모든게 해결되는 시점에서
사는것이 좀더 만족감을 느끼실수 있을듯 싶습니다. 10시간 게임하는 중에 버그를 총 3번 경험했으며
시나리오 중간에 우드맨과 교전때 우드맨이 광속으로 움직이며 총을 피해대서 당황했었음
다시 불러와도 동일해서 뭐가 문제인지 유튭영상 찾아봤는데도 알수가 없었습니다 5번 넘게 트라이해서 억지로 깬듯
3시간 좀 하다가 결국 환불신청함
전투하고 나서 루팅하는게 이렇게 귀찮고 힘든게임은 처음이네. 바로 코앞에 앉아서 F누르든 패드로 X를 누르든 물건 루팅이 안댐. 어떤 템은 아예 벽같은 곳에 끼어서 먹지도 못하고.
버그같은거야 나중에 차차 업뎃하면서 고쳐지기야 할텐데, 문제는 게임 플레이가 재미가 없음. 근접전투는 사실상 없는것과 마찬가지인데 원거리 전투도 좋다고는 하지 못하겠음. 피격감이 너무 없어서 내가 맞고있는건지 타고있는건지 구분이 안감........
아, 물론 더빙은 갓갓이긴 함 근데 게임플레이가 너무 재미없음........
스토리 좋아하는 게이머로서 진짜 몰입 잘되서 밥도 안먹고 이거만 하게됨.

단점은 사양이 너무 높다는 점과 전투신이 아쉽다는 정도? 나머지는 다 좋았음
여태 해본결과 권장사양인데도 불구하고 해상도 1920으론 60프레임도 안나옴
튜토리얼 3시간할동안은 렉없이 잘진행됫지만 그후 메인미션이나 사이드미션 돌리면 가끔 화면 깨지면서 심각한 렉과 버그가 생김.
좋은점 : 스토리 하나는 죽여준다. 메인스토리는 말할것도 없고, 몇몇 사이드 퀘스트도 메인퀘 못지않게 좋다.
단순히 때려부수고 총질하는게 아닌 스토리 끝낸 후 생각해볼 거리를 주기도 한다. 역시 cdpr.
거기다 1인칭 시점이 주는 몰입감은 생각보다 좋았다. 마치 콜옵2를 하는 느낌이랄까.
상황에 맞는 사운드도 참 좋다.

개가튼점: 버그, 버그, 버그, 렉,  멍청한ai, 나사빠진 커스터마이징, 왜 이렇게 했을까 싶은 ui.
디비휴 정도의 선택지와 수준처럼 홍보 했지만 막상 결과로 보면 큰 차이없는 선택지. 
cdpr 이새끼들 특: 선택지 대사랑 대사랑 느낌이 살짝 다른경우도 있다. 그래서 선택하고 나서 
'어 이런뜻으로 고른건 아니었는데' 하는 경우도 있었음. 위쳐때도 그러더만 이건 cdpr얘네들 병인듯.

dlc가 어떻게 나올지에 따라 평가는 많이 달라질듯. 현대판 위쳐 생각하고 플레이하면 할만 합니다. 
그런데 풀프라이스주고 할래 하면 그건좀.......
해봐.
일단 버그 고쳐지면 사세요  버그가 너무 많습니다
원래는 보더랜드3 구매할랬는데 전혀 공감안되는 스토리가 짜증 유발한다고해서 구매안했다가 대신 이거삼
스토리 : 아직 초반 진행중인데 캐릭터 연출은 괜찮아 보인다.
그래픽 : 내 사양이 1070이라서 그런걸까? 화면이 또렷하지 않고 좀 흐리멍텅 하다는 느낌을 준다.
사운드 : 나쁘진 않다. 하지만 배경음악이 너무 락계열만 있어서(특히 운전시) 오래플레이하면 시끄럽게 느껴진다.
             한지역 정리가 끝나면 일단 라디오부터 찾아서 부순다 --^ 반동으로 태교음악 듣는중...
전투 : 총기전투 그냥저냥, 근접전투 그냥그래, 은신잠입 좀 허술함. 아직 초반이라서 그럴지도? 
각종 서브퀘양 : 귀큰놈 한테 못된거 배워와서 나같은 서브퀘 결벽주의자는 괴롭다.
흔한 벌레 : 바닥에 떨어진 아이템이 인식이 안되거나 게임 나갔다 들어올때마다 언어설정이 기본값 영어로 되돌아간다.

현대의 도심을 잘구현해놔서  그런지 맵이 겁나 복잡하다. 이런 맵에서 urw 같은 라이프를 즐길수 있다면 얼마나 좋을까 하는 망상을 잠시 해봤다.
화려한 그래픽, 탄탄한 스토리, 그리고 그걸 다 말아먹는 게임성.....
딱 쉽게 말씀드리면 

버그가 많고

지도 개 답답하고

오전 6시~ 오후 6시 사이에 오라해놓고

번역이 잘못되서 게임 진행 안될때도 있고

한국어는 좀 오글 거리고 다 목소리가 비슷비슷하고.

딱

그래픽느낌은 GTA고 게임 스타일은 보더랜드입니다

이거 싫으면 하지 마세요
제 똥컴에 억지로 돌아가긴 합니다.  왜냐하면 신뢰때문이지용, 
더 진행을 해봐야 겠지만, 한국더빙자체만으로 감사하게 생각합니다.
조금 손볼대가 보이긴 합니다만 앞으로 패치가 이루어져야 겠습니다.  사펑2077 재미있어요
출시전 시네마틱 트레일러나 인게임 플레이 영상에서  나온것들 대부분 안된다고 보면 됨
나야 2시간 넘긴김에 겜계속하는데 6만6천원어치만큼의 경험은 못 얻음
분명히 사이버펑크만의 재미는 있지만 출시전 입턴거에 비해 제대로된게 하나도 없고 기대이하는 커녕 평균이하임
50퍼센트 이상 세일할때 살까말까 고민해도 됨
1660 super  wqhd로  실행중...    그래픽 카드  절실히  원하게 됨
버그개많네

스토리는 대체적으로 만족스럽고 더빙도 마음에든다
다만 발적화가 좀 심하고 이레저레 심각한 버그도 많고
오픈월드자체는 굉장히 넒어보이긴 하다만 별로 그 오픈월드를
즐기고 싶은 의욕이 나질 않는다고 할까? 서브 퀘스트가 매력이 
없다. 뭐 그래도 12시간 플레이 해봤고
메인 퀘만 진행 했는데 재밌게 하고있다
명작은 아니고 평작보다는 살짝 괜찮은 ㅍㅅㅌㅊ 정도라고 말할수 있갰다
버그 투성이. 미완성 게임을 66000원에 팔아 먹다니 너무 양심없는거 아닙니까?
재밌음

66,000원..
57년 남았다
일단 할꺼없어서 하고있긴한데
정말 생각한것보다 몬맹글었읍니다.

정말 커마는 너무나도 실망이 큽니다
버그도 제 인생 이렇케 많은 버그를 겪은건 첨이에요
사이버펑크란 세계관도 정말 겉만 사이버펑크처럼만 해놨지
속은 아무것도 없읍니다. 

다시 생각해보니 겉도 그닥 사펑느낌같지도 않네여

맘에 안드는것 투성이지만 정말 하나하나 다 별로입니다
자잘한 버그가 좀 있긴 하지만 괜찮음
개인적으로 올해 한 게임들중에 제일 몰입되는 게임

______________________________________________________________

ㅋㅋㅋㅋ 자잘한 버그가 아니였네 그래픽버그 엄청 많음 화면이 안보이는 상태로 진행된 부분이 있는데 알고보니 버그였음, 플레이중에는 연출인줄....
그래도 아직 튕기거나 게임진행이 불가능 해지는 버그는 없었음
퍼킹 버그 갑자기 화면 암전상태로 계속되길래 무슨일인가 했네
원래 리뷰 잘 안쓰는데 스토리 는 때려치우고 갑자기 나무 버그 나무가 다보임 
레데리2 하다가 사펑 샀는데 버그 없어질 때 까지 다시 레데리2 하러가요 그것도 버그가 있지만 
이것만큼은 아님 나무만 고치면 할만한데 너무 아깝네 오래 기다렸는데.......
아니 왜 빨개벗었는데 인게임에서 내 꼬추를 못 보냐고~
pc 페니미즘이 묻었나 여캐 어캐해도 안이쁨
좀 괜찮다 싶어서 전체 보면 빻았고
컷씬은 주 컨탠츠라서 봐줄만한데 ㅈㄴ 선형적인 구조라 선택지에 따른 변화는 없음
캐릭터가 차를 뚫고 지나가지 않나 경찰차 등장씬에서 기둥을 통과 하지 않나
It's not my cyberpunk
환불가능 시간 지나서 대가리 깨지고 사펑하러가야겠다
컷씬보는건 돈값 못하는 똥망작은 아니니 적당히 볼만한 영화본다고 생각하고 구매하시길
아 씨발 광고로 구라치고 재미보니 좋으셨어요? 씨이발거 먼 직업별로 스토리가 다르네 뭐 커마는 혁신적이네 어쩌네 저쩌네 지랄 옘병은 다 떨어놓고 씨발거 스토리가 다르긴 다르죠 근데 프롤로그까지요 씨발놈들아 3회차까지 할 생각에 싱글벙글했는데 씨발놈들이 진짜 장난치나
커마는 이 씨발놈들아 존나 놀랄거라매 존나 만질 게 없어서 놀란다는 뜻이였냐? 좃도 시발 종류도 없으면서 입은 존내 털고 너거가 노맨즈스카이랑 다를게뭐냐 한국 온라인게임 커마가 만질 거 더 많겠더라 개새끼들아 당장 길거리나가서 자판기만 쳐다봐도 느그들이 만든 커마 프리셋보다 종류가 많겠다
도시도 먼 씨발 싸이버펑크 묻히다 말은 느낌이고 뭔 씨발 길거리 매점에 굴러다니는 의자하나에도 못앉게 해놨냐 주인공이 가오가 없지 다리가 없냐? 나온지 십년 다 되가는 스카이림이 엔피시랑 상호작용 더 많겠더라
게임에서 칭찬할 부분은 풀더빙과 성우밖에 없다 씹새끼들아
내가 발적화에 버그 존내 많은거까진 이해할 수 있어 해상도 존내 낮추고 저옵으로 해도 돼 게임하면서 팅겨도 봤지만 이해할 수 있어 아니 할 수 있었어
발매연기도 여러번 한 거 보면 너거도 부족한 거 느꼈을탠데 그럼 삭발이라도 해서 도게자 박고 발매연기 더 해서 완벽했어야지 씨발놈들아
멀티까지만 믿을테니 멀티 잘 내서 민심 떡상시켜라 뒤지기 싫으면
좆나좋아
플탐2시간(버그로 시간 증가 안됨) 갠적으로 글카가 구린것도있지만 
퀄에비해 최적화 ㅈ망이고
출신지는 어차피 다똑같이 진행되는데 왜있는지 모르겠으며
야추조절은 보여주지도 않을거면서 왜 있는것이며 버그가 난무하여
겜진행이 안됨. 
오픈월드지만 ㅈㄴ유비식 겜같음
겜살거면 세일할때사거나 버그가 싹다 없어지면 사삼
게임은 재밌는가? 라고 물으신다면 그것은 당신으 pc 상태에 따라 달라질겁니다
그리고 당신이 가지고있는 기대치를 낮추면 낮출수록 이게임이 더욱 재밌어 질겁니다 
그러나 유의하십시오
당신이  NPC에게 말을 걸면 NPC의 대답은 항상  인사, 쌍욕 그리고 ...! 밖에 없을겁니다 다른 스크립트 상황이 아니라면 말이죠
운전에 미세조정 컨트롤러라도 달아놓았는지 조금만 눌러도 이리휙 저리휙거리는 차량에 힘입어
사이버펑크라는 소재와 걸맞게 도시의 도로 매우 좁다란 도로의 형태를 취하고있어 당신은 사이버펑크 2077에서 운전교습하고있는 모습을 느끼게 될것입니다
이 외에도 말할것은 굉장히 많으나 여백이 부족하여  다쓰지 못하는 것을 양해바랍니다

그러나 게임 자체가 재밌냐라고 물으시면 이 역시 당신의 기대치의 높낮이에 따라 할만하거나 아니거나 한 수준인 게임입니다
CDPR은 명작을 만든것은 분명합니다 
3번의 연기를 거쳐 그리고 그동안의 광고를 거쳐 우리는 이렇게 사기를 잘칩니다 라는 결과가 바로 명작이고 
바로 그것이  사이버 펑크 2077 되겠습니다 
저는 게임을 계속 플레이 할겁니다 
참고로 저는 이게임에 대한 기대치를 전투도 나름 재밌지만 그외엔 그저그런 디비전 초창기 시점과 
할수있는게 매우 많다고 알려졌지만 발매 당일에는 공허만 남았던 노 맨즈 스카이 초창기 시점으로 까지 낮추고 나니 
이게임이 재밌다는 생각이 들었습니다

그러나 광고보고 혹은 이게임에 자동재생이 되는 영상처럼을 원하시는 분들은 뒤로가기를 눌러주시기 바랍니다
전 스팀 사이버펑크 2077페이지에 들어설때마다 한국더빙으로 나오는 첫 대사인
'놈들 한테 틀켰어!' 라는 대사가 마치 사기치고 발매이후 걸린 CDPR이 내뱉는 소리라고 느껴지기 까지 합니다 

다시말합니다 기대치를 낮추시기 바랍니다 당신이 가지고있는 그 어떤 게임과 비교를 하든 그 게임에 가지고있는 기대치보다
낮춰야 할 겁니다 광고는 마치 햄버거 사진마냥 엄청나게 연출된 효과라고 보시면 됩니다 

총평하자면 이게임에 대한 기대치를 5분의 3만큼 낮추고 게임을 하면 나쁘지 않지만
당신이 해본 명작과 비교를 한다면 그저그런, 그리고 사후지원이 매우많이 필요한 게임입니다 

참고로 전 위쳐3 플스노말로 구동을 했던 사람이지만 게임플레이함에 있어 불편함과 지루함이 없었습니다
스토리, 사이드퀘 하나하나가 재밌었구요

그럼 궁금하실겁니다 위쳐3때와 비교해서 어떠냐고요 
그에 대한 답변은  '퇴보'
아니 이거 시발 플레이를 할려고 눌렀는데 게임이 시작이 안되냐 좆같게
뭐 나름 할만함

GTA5 레데리2 위쳐3 스카이림 폴아웃3 바이오쇼크 등등 호불호는 

갈리지만 하나같이 자신들의 인생 게임이기도한 반열에는 들 수 없다.

평범한 수작 차후 버그와 DLC를 내겠지만 너무 미완성적 느낌이 강하다.

버그 빼고 이게임의 사소한 디테일에 대해 말해줌 

개발자는 사소한 디테일에 집착했다고 인터뷰함
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. 캐릭터 커마없음 처음 커마 끝까지감 손톱 잘못 박음 엄청신경쓰임

2. 걷기 없음 항상 빠른 걸음 뛰기 끝

3. 모든 싱글겜 상호작용 국룰 E키가 F키 키변경 못함

4. 퀘스트 동선 정리 못함 

5. 퀘스트 정렬 못함

6. 모자 숨기기 없음 + 마스크 숨기기없음

7. 메인 자막말고 대사 자막 못키움 엄청 작음

8. 장비 미리보기 없음 

9. 총기 내리기 단축키 없음 일일히 내려야함

10. 스킬에 대한 튜토리얼 없음 장룡은 어캐쓰는지 단검은 찍었는데 왜 못쓰는지 모름 하다가 알아야됨

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

이게임을 해본 사람들은 제가 말한 내용을 전부 공감 할 수 있는 디테일에 대한 부분입니다..
해결 했음 좋겠네요 너무 기본적이고 기초적인 토대가 흔들리니 몰입감에 대해 상당히 아쉽습니다

재미는 있습니다 하지만 지금 할겜이없고 경쟁작이 없는 시점이라 그런거지
동시간데 다른 AAA급이 나온다면 사는것에 대한 고민히 필요합니다.

 10/ 5점 

차후 버그 모션 디테일  등등 단점이 패치된다면
 10/8 점 까지 갈만하다고 생각됩니다

버그가 아직 너무 많음. 나중에 패치 후 플레이하는걸 추천
화려한 겉모습 속 부족한 알맹이

우선 연말의 기대작인 사이버펑크는 개쩌는 그래픽과 생각보다 탄탄한 한글화, 자유로운 캐릭터 커스트마이징, 무엇보다 사이버펑크만의 독특한 분위기를 풍기는 컨셉의 나이트시티라는 좋은 향기를 풍기며 막 사이버펑크를 초반부 플레이 할때까지만 해도 만족을 했습니다.

그러나,.........

일단은 상당히 좋은 사양의 컴퓨터라도 왠만해서는 감당이 안되어서 우리가 원하는 품질로 플레이는 힘들며
생각보다 화면이 보기 난잡하며 눈이 상당히 피로합니다.
의외로 총기류들이 쏘는 맛이 생각보다 없습니다.
자유로운 캐릭터 커스터마이징이지만 딱히 의미가 없습니다, 자신이 원하는 대로 성기까지 커스터마이징이 가능하지만 이걸로 딱히 써먹는 곳은 없어서 굳이 이걸 할수있게 해놓은 이유를 모르겠습니다. 미션 진행하면서 가끔 화장실 거울보면 룩덕을 즐기는 정도?

스토리 전개방식에서도 상당히 실망하였습니다. 
시작부터 주인공의 출신성분을 선택 가능하며 유저들에게 대화의 선택지를 부여하며 상당히 몰입감을 부여합니다!
그러나, 타이머가 존재하여 어느 떄는 제대로 읽어보지도 못하고 엉겹결에 누르는 순간도 있으며 대화의 흐름을 제대로 파악 못할 때가 종종 있으며 상당히 선형적인 방식으로 전개됩니다.
스토리를 진행할때 누구와 대화하십시오.
가 정말로 많이 부여되는데 이때 아무 생각없이 범위를 벗어나면 진행이 안되는 버그도 존재합니다;;;;;
하지만, 대화 선택지에 따라 뒤의 상황에 약간의 영향을 끼치는 걸 보면 확실히 유저를 매료시키는 맛은 있습니다.

한글화는 "씨발"이 지겨울정도로 나오니 안심하셔도 좋습니다.




ㅋㅋ
크게 기대하고 게임을 플레이 했지만
만족감은 그렇게 크게 얻질 못한 게임

일단 현재 작성 기준으로 11시간 넘게 플레이를 했는데
아쉬운 점이 몇개가 있었지만 그래도 크게 나쁘지는 않았다.
나름 재밌게 플레이는 했다.

게임 플레이하면서 아쉬운 점은 버그랑 AI가 많이 아쉬움
버그는 플레이에 지장을 준 버그는 한 번밖에 없었다.
나머지는 뭐 오토바이가 갑자기 혼자서 미쳐 날뛰던가 아니면 문이 닫혀 있는데 NPC는 그걸 뚫고 지나간다거나...

그리고 AI를 보면 아군 NPC가 적군 앞으로 막 지나가도 반응이 없고 내가 지나가면 바로 반응하고
바로 옆에 있어도 안들키고 뭐.. 덕분에 플레이는 쉽게 했는데 그래도 난이도를 어려움으로 했는데
AI가 너무 바보같은 기분이 좀 든다. 개인적으로는 AI를 조금 개선 시키면 좋을것같긴하다

그리고 더빙이랑 자막이랑 안맞는 부분이 한두개 있었고 자막은 나오는데 더빙이 안나오는게 한두개 있었다.

만약 지인한테 이 게임을 추천하겠냐고 물어보면 지금 당장은 못할것같다
최소 버그만이라도 수정이 되면 그 때 추천할만함
짧게 해봤지만 확실히 소문들이 좀 부풀려진게 맞구나 싶다는 생각이 듬.
특히 나처럼 이 게임을 알게된지 몇달 되지 않았으면 그냥 그러려니 하고 할텐데
최소 몇년에서 최대 8년까지 기다렸던 사람이라면 아마 상당히 실망을 하지 않았을까 함.
8년이라는 긴 시간동안 개발을 했음에도 최적화 상태는 별로입니다.
일반적인 사양이라면 프레임 60 방어는 커녕 그거에 반토막인 30대에서 게임을 하게 될겁니다.
그래도 다행이라면 낮은 프레임에 비해 게임이 불편할 정도로 끊기거나 하진 않은거같습니다.
들어갈 수 있는 건물들은 많지 않은 편입니다.
그러면 건물 안이 소문처럼 막 엄청 넓고 즐길게 많은가?? 아닙니다. 그냥 다른 게임들처럼 평범합니다.
사용 가능한 총의 종류도 적은 편이고 전투방식도 어떻게 보면 평범하다 느낄 수 있습니다.
버그도 상당히 많습니다.
앞에 주울 수 있는 템이 있음에도 주울 수가 없는 점이라던가 인벤토리에서 특정 총의 이미지가 보이지 않는 점도 경험했고
NPC 구출 호위 미션 도중 NPC가 따라오지 않아서 퀘스트 진행이 불가능했던 점도 있었습니다.
한껏 꾸미고 화장실에서 거울을 통해 내 모습을 봤는데 대머리로 보여지길래 잠시 황당했던 적도 있었네요.
그래도 저는 아직 충분히 기대를 해봐도 좋은 게임이라 생각해요.
게임이 나온지 얼마 되지않았고 앞으로 수많은 패치들로 버그들 고치고 부족한 부분 채워나갈 부분 또한 많을것이기에...
일단 기대치를 너무 높게 잡고 플레이 하지마세여

그리고 10xx그래픽 카드 계열인분들은 

그냥 이게임을 하는걸 포기하시고 다른게임 하는걸 추천합니다.

아무리 하옵 옵션을 타협을 볼려고 해도  프레임 방어가 전혀 안되고요
(1070 8기가 기준  하옵 평균 프레임 20~40 . 전투시 프레임 20정도로 버벅거리는문제가 있음) 

마치 과거 배그 하겠다고  노트북으로  프레임 20나오면서 억지로 하는

 경우가 다시 재현될줄 꿈에도 몰랐습니다.

그리고 운전 좋아하는분들은 이게임 하지마시고 
차자리 gta 키고 시민차 훔쳐서 운전하는게 더 잼있을겁니다  그만큼

운전 조작감은 진짜 최악입니다  

그리고 성기 커스텀 마이징은 대체 왜 넣은건지 납득이 안갑니다 
처음에 여자 커스텀마이징 할때  남자 성기까지 붙일수있다는거 보고  구역질이 나오더라고요

진짜 개발자가 대가리에 총맞고 뇌가 육포로 다져진게 확실합니다 
다만 스토리는 평타 이상 칩니다  대신 자유도가 거의 없다고 보면 됩니다  

플레이어가 초반에 몰입할수있도록 천천히 유도를 해야되는데 너무 과도한 정보를 한눈에 때려박을생각만하니 
정신이 없고 몰입이 잘 안되네요 개인적으로 큰 기대한만큼 실망스러웠습니다 

 

1시간했는데 딱히 재밌진않은데 환불해야하나
기대가 컸던만큼 논란도 많은 게임. 차분히 머리를 식히고나면 조금씩 보이기 시작하는 재미. 버그는 아쉽지만 게임은 확실히 재미있음.
레데리2나 다운받으시죠
살면서 처음으로 20시간동안 달려서 켠왕 해버린 게임.  각종 버그와 똥적화, 불편한 조작감에도 불구하고, 몰입감 하나만으로 즐길 수 있었던 작품. 앞으로 개선될 수 있는 부분들만 개선되면 다회차로도 충분히 즐길 수 있을 것 같음
살 거야?
이거 살 돈으로 치킨 3마리 사서 가족한테 주고 오는게 더 이득인데?

Tlqkf 내 돈
개시발 이걸 빨아주는 겜알못새끼는 자살해야된다.
일단 개발만 8년이 걸린 66000원 풀프라이스 게임이라는 걸 기억하자.

상타부분
1. 그래픽 개쩔고 게임 규모나 형식에 비해 나름 나쁘지는 않은 최적화.
2. 상황에 맞는 브금은 몰입하기 충분했다.
3. 총이 진짜 내 손에서 발사하는 것 같다. 타르코프할 이유가 없어진다.
4. 스토리가 굉장히 흥미롭다.
5. 각 선택지가 어떤 결과를 불러올지 기대된다. 그리고 기대한만큼 매력적인 보상을 받는다.
6. 스킬트리가 게임에 어울리는가에는 별개로 굉장히 인상적인 형태로 되어있다.
7. 로딩이 빨랐다. 얼굴이 뭉게지더라도 로딩은 빨랐다.

나머지 다 하타부분
1. 조작감이 구리다. 슬라이딩이나 점프, 당장 몇개의 움직임을 연계하기만해도 불편함이 느껴진다. (스타일리쉬 플레이가 힘들다는 의미)
2. 쓸데없이 겉멋만 노리고 만든 맵 아이콘 UI는 굉장히 가독성과 편의성이 떨어진다.
3. 시네마틱을 보던 컷씬을 보던 야스를 하던 "액션 잠김", "인벤토리가 꽉찼습니다" 등 쓸데없는 UI를 계속해서 플레이어에게 들이밀어 몰입감을 저하시킨다.
4. 대쉬커맨드가 방향키 두 번? 미친게 분명하다. 왜 우리는 FPS에서 대시를 별로 채택을 안하는지 알 수 있고, 채택을 하더라도 트레이서처럼 따로 키를 누르는 형식으로 했어야했다.
5. QTE조작이 단하나도 없다. 그래서 시네마틱에 몰입하기 위해선 QTE가 한두개씩 필요하다고 생각하는 사람인데, 그런거 전혀없다. 연기에 의존하는 셈. 성우들이 연기를 그나마 잘해서 다행이다.
6. 최대 FOV값이 너무 적음. 몰입감을 위해서라기엔 최댓값인 100으로 설정했을때 권총들고 달릴때 왼손이 멈춰버리는데... 몰입이 하나도 안된다.
7. 그렇게 자랑하던 서브퀘스트의 무게감은 기대한 만큼 크지않았다. 기대한 만큼이라면 역시 위쳐3 정도가 되겠는데, 이건 보더랜드3 정도이다.
8. 세이브포인트가 그지같다. 어떨때는 진행해도 저장안되는데 어떨때는 조금진행해도 저장이된다....
9. 생동감있는 NPC는 시발. 클럽만 들어가도 춤추고있는 NPC중 똑같이 생긴 사람이 몇명이고 똑같은 춤 추는 사람이 몇명인데ㅋㅋㅋ.. 본인은 NPC가 생기가 있다고 느끼게하려면 적어도 똑같은 사람과 똑같은 춤이 같은 곳에서 여러번 나오면 안되지않을까 생각한다. 몰입이고 뭐고 그냥 존나 웃겼다. 대충 모델, 애니메이션 돌려쓰기 정도가 된다.
10. 나이트시티는 밀도가 높다했는데 밀도는 더럽게 높다. 진짜 세세하게 잘 되있다. 그럼뭐하나, 거기서 할 게 아무것도 없는데. 상호작용도 뭣도없고 숨겨진거라고는 주사기, 술 이런 잡템밖에없다. 굳이 나이트시티를 샅샅히 찾아볼 이유가 없어진 셈. 그러니 당연히 맵의 밀도가 높은 것도 의미가 없다.

제일 비중있는 ㅈ같았던 점
1. 버그가 개많음. 당장 떠오르는게 위에 적었던 모션버그, 말할 때 표정이 변하지않는 표정 버그, 거울을 때렸는데 소리와 이펙트만나고 당장 갈라지지않는 거울 안깨짐 버그(ㅋㅋㅋ), 슬라이딩 후 점프 등 여러 모션을 연계했을 때 카메라 줌인/아웃이 어색하게 끊기는 카메라 버그. 수도없이 많다.
2. 얕디 얕은 전투의 깊이. 근접은 근접으로 싸워야 심리전이 생기므로 엿같은 회피만하면 피해지고, 원거리는 엄폐물이 없으면 취약해진다. 그거말곤 없다. 누가 어떤 것에 대한 저항을 가지고있고 이런 것도 극중후반 엔드컨텐츠가 있을때나 의미있는 소리지, 딱히 그 외 깊이랄게 없다.
3. 총의 다양성 부족. 개발자는 말했다. 우리는 루터슈터 장르가 아니라고. 근데 등급이 나눠진 총들을 줍고 모딩한 뒤 스킬로 한층 한층 강해지는 전형적인 루터슈터다. 하지만 장르에비해 총의 종류는 미치도록 적다.

-

그냥 개 시발 이게 과대광고 홍보를 한 게임이라는 거다. 다시한번 파크라이3가 갓겜이라는 것을 느낀다.
전체적인 카메라나 느낌이 딱 파크라이3인데 게임자체는 파크라이3보다 한참은 못했다.
일단 지금은 추천 안함 아니 시벌 퀵 핑인가 그건 착용도 안되는데 왜 퀘를 줘서 암것도 못하게 만들어 개같은거
하드웨어 준비된 사람만 하길~
그럼 4K 텍스쳐의 품질과 레이트레이싱의 눈부신 작품을 만날 수 있다

그런데 딱 2020년의 위쳐 상위 게임이다.
FPS게임의 게임재미는 크게 기다하지말길...

마지막으로 하나 더 이야기하자면 아직 오류가 게임을 방해한다....
메인 퀘스트에서 그럼 짜증날건데 서브는 그냥 1회차?는 건너 뛰고 하면 될 것 같고
2회차는 당연히 지역을 바꿔서해야겠지요...

개인적으로 FPD 게임을 가장 라이트하게 즐기는데 
인생게임이었던 위쳐3를 생각하고 이게임을 보면 천천히 즐기며 버그픽스를 기다릴 수 있다!
아직은 무리다. 잦은 버그로 뻗어버려서 몰입감을 상당히 저해한다.

asdasd
하루했는데 최소사양으로 해도 프레임 낮아져서 끊기고 어지럽고 좆버그 개많고 퀘스트 진행하기 매우 짜증남, 어지러움, 멀티 되는줄알았는데 멀티도 안되는게임임 차라리 gta가 훨씬 나음
호불호가 갈리는거같은데 
그래도 괜찮게 게임하고있음  
그냥 평타치는 겜 

씨@빨
8년동안 사운드트렉만 만듬 
샀읍니다.
4시간 플레이 했읍니다.
조만간 제 인생이 좃창날 것이라는걸 ,, 알게되었읍니다.
여러 문제를 해결해서 마침내 실행했다. 트레일러에서 보여주었던 미래의 게임은 온데간데 없이 그저 평범한 위쳐 3.5...아니 2.5 같은 게임이었다. 난 트레일러를 몇번 챙겨보지 않아서 이 게임이 얼마나 허위광고로 포장되어서 나왔는지는 잘 모르겠지만 몇몇 몰입도를 해치는 버그들과 NPC의 좋지못한 인공지능으로 인해 이 게임이 정말 위쳐3 라는 명작을 탄생시킨 CDPR이 맞는지 의심스러웠다. 평작을 원한다면 이 게임을 추천하지만, 트레일러를 통해서 여러가지 기대감을 주입당한 유저들에겐 CDPR의 과대광고로 포장된 이 게임이 달갑진 않을 것 같다.
지금까지 플레이 하는데 튕긴 횟수만 2자릿수임 
일단 플레이 할 수 있어야 할것 아닌가
그냥 수작정도? 홍보된것만보면 역대급 게임이 될것처럼 보였는데 그정도까지는 아닌것같음 그럼에도 66000 정가주고 사기는 좀 그렇고 한 4만원대까지 떨어진다면 그래도 할만한 게임인듯
강아지 간식이나 사줄껄
세인츠로우랑 슬리핑독스 와치독스 합친 gta 하위호환
다 배제하고 게임만 놓고 보면 못할 수준은 아님. 자기들이 열심히 자유도 갓겜이다 수직성 갓겜이다 상호작용 갓겜이다 열심히 입을 털어서 기대감을 밑도끝도없이 높여놓고 자기들이 말한 장점따윈 하나도 없고 이따위로 출시하니까 욕을 엄청나게 먹는거임. 나중에 패치를 하면 모르겠지만 지금 상태로는 정가값 못함
재밌어요
한국어 더빙까지 되어있어서 그런지 몰입도 최고인듯

영화를 보는듯 게임을 플레이 하는듯

뼈대굵은 메인스토리 진행하다가 보조임무 같은 것도 깨보는데 개꿀잼이네요

대신 진득하게 스토리 보는거 싫어하시는 분들은 비추
재밌다

뽕 ㅈㄴ 넣은거 치고 지금까지는 너무 기대이하
아직 특별한 버그는 못 만나봐서 다행이라 생각하지만
액션 롤플레잉 게임 치고 액션성이 너무 약함
전투가 너무 노잼
AI , 상호작용은 없다고 봐도 무방함
GTA 5 와 비교해도 구림

지금은 안사는게 답

50퍼 할인아니면 살 가치 없음
뭐가 그렇게 불만인지는 모르겠지만 다들.. 기대치가 너무 높았던게 아닐까? 게임을 살 때 가격은 신경 안쓰는 입장에서 걍 되게 잘만든  AAA급 게임이라 느꼇음. 1인칭의 몰입감이 오지는 연출과 RPG요소, 예쁜 도시 등 걍 주인공 V에 이입할수 있게 만들어준 것 만으로 할만한 게임이라 생각함
슈퍼사이버킹갓엠페러갓겜이라고 너무 과다하게 기대만 안하면 재미있게 할수있는 게임. 
다만 아직 헛웃음이 나오는 버그와 불편한 점의 개선이 필요하다.
최적화는 진짜 역대급으로 개적화지만 진짜 너무재미있어서 게임을 그만둘수가 없다
간단하게 평가

전투가 좆노잼임 ㅅㄱ
"그타5 어서오고"
"둘리 왜 그렇게 아침부터 죽상이야?"

"아니 싸펑 이것들이 출시일부터 꼴받게 하잖아 진짜"
"카지노 습격 한대 할래?"
"좋지 한대 말아줘"
.
.
.
.
.
CDPR 처신 잘하라고

진짜 기대 하나도 안하고 그냥 신작이라 플레이하는 유저인데도 실망감이 이정도로 큰데,
기대하던 팬들 심정은 어떨지 감히 헤아릴수가 없네요.

- 요점 정리
1. 4차례에 걸친 발매연기에도 불구하고 너무나 기본적인 부분들조차 만족시켜주지 못하는 완성도.
 스토리 보는 중에 재키가 밥먹는데 젓가락이 하늘에 날아다니고 손에는 2세트씩 들고 있고, 뒤에는 AI차량이 가만히 있는 노상상점을 들이박아서 연쇄폭발이 일어나는 대혼돈. '처음엔 연출인가?' 싶었습니다.

2. 느린 속도의 초반부 전개와 붕뜨는듯한 느낌의 상황정리
 ~~한 삶을 살았어도 넌 다시 시작하는거야! 그러니까 네가 어떤 배경을 골랐어도 X도 상관없는거지! 또한 자유도를 느끼기 까지 꽤나 정해진 길을 따라 플레이 해야합니다.

3. 이해가 안되는 전투방식
 해킹, 오브젝트 상호작용 등 다양한 방식을 접목 시키고자 한 점은 알겠으나... 체감은 1인칭 디비전하는데 와치독스를 듀얼모니터로 돌리고 있는 느낌. 그렇게 막 "와~! 역시 이걸 해킹하니까 너무 편하구만!" 싶을정도로 이득보질 못함. 다양한 선택지를 줬다기보다 "그렇게 꼭 필요하거나 도움 되진 않는데 우리는 이정도 선택지를 만들어놨어" 생색내는 느낌.

 또한 초반 전투부터 제대로 공지되지 않은채 "해킹 중"이라는 인터페이스가 뜨더니 상대 넷러너가 디지털상으로 도트뎀 공격을 시전하는데, 제대로된 위치정보가 제공되지 않고 속수무책으로 힐킷 빨면서 버티기씩 싸움을 하게 됩니다. 그리고 총기를 이용했을때 정말 한탄창을 다 박았는데 반피도 안까일때면 정말 디비전이 오버랩 되면서 머리가 아찔해집니다. 더블베럴 샷건을 머리에 쐈는데 그제야 반피가 까지는걸 보고 전투에 대한 부분은 포기했습니다. 트레일러나 홍보영상에 보면 액션과 장기자랑, 부위파괴가 주를 이루는 박진감 넘치는 미래판 개싸움을 보여주는데... 아직은 모르겠네요

4. 충격적인 조작감
 사람마다 정도가 다르고 호불호가 다를 수 있습니다. 하지만 2020년 출시된 AAA타이틀 게임의 조작감이라고 치기에는 섬짓한 순간이 너무 많았습니다. 스카이림이 훨씬 생동감 있습니다.

5. 충격적인 최적화
 i7-8세대, RTX 2060, 16GB RAM, SSD설치... 하이엔드에는 절대 못미치는 사양인것 압니다. 그렇다 해도 어디 동네 고물상에 굴러다닐 스펙은 절대 아닐테고 CDPR서 제시한 권장사양은 틀림없이 웃돈다고 생각합니다.
 하지만 FHD 상옵 60프레임은 커녕 중옵 60프레임 방어도 버겁고(실내외를 오가거나 차량을 탄다거나 하면 30~ 40까지 뚝뚝 떨어집니다)
레이트레이싱RT를 적용하자 프레임은 20까지 떨어졌고 쿨러는 살려달라고 저에게 애원하기 시작했습니다.

이 외에도 하고 싶은 말이 산더미이지만 이미 좋은 리뷰들이 제 할말을 다 해준것 같네요.


진짜 전달드리고픈 핵심 메시지
- 내년이나 후년에 할인 할때 사세요. 패치도 좀 나오고 최적화 개선도 많이 이루어졌겠죠... 그때 쯤이면... 구매해서 한번쯤 해볼만한 게임이라고는 생각합니다만 아직 때가 아닌 것 같습니다.
아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내 그래픽 카드는 이 게임을 담지 못했네요...
다행히 몇개월 전 부터 궁금해서 다행이지, 다른 사람들처럼 몇년씩 기다리면서 플레이 했으면 현타 심하게 왔을거같네요

재밌는건 스토리 딱 하나. 그냥 내 선택지에 따라 싸우는 적이 달라지고 뒤통수 치는 애들이 달라지는 정도.

아 그리고 커스터마이징 뭐 가슴, 성기까지 다 해놓게 만들고 왜 1인칭뿐이냐???? 이해가 안되네
버그 망겜 진짜 화면 붉은색 홀로그램뜨더니 더이상 시야가 안보이네요.
게임은 진행되는데 나는 안보여 장난하냐?

아직 인류가 2077년대 게임을 받아들일수 없는 수준이라 온갖 버그가 판치고 프레임이 지랄나며  x나 껐다켜야할뿐아니라 이x발 겜 10시간중에 거진2시간이 버그 때메 나갔다온  미래지향적 갓겜
재밌음
이럴거면 연기 왜했냐 ㅅㅂ럼들아 난 또 차세대 오픈월드라길레 뭔가 새로운거 나오는줄 알았지
꿀잼
원래 CDPR 게임은 1,2년 묵혀두고 하는 겁니다..
뭐 김치임 ㅋㅋ
Not Bad
몇 번 회차 플레이를 해봐야 알겠지만, 현재로서는 액트2에서 주디와 함께 이블린을 구하기 위해 무슨 공장 같은 거 찾으려는 곳까지 왔다. 일단 내가 들었던 것에 비해서 자유도가 레알 없음. 재키 살릴 수 있는 거 맞냐? 나는 플레이 선택에 따라서 이야기가 달라진다고 들었는데.. 마냥 허위과장광고라면 나는 앞으로 이 회사 게임 못 믿겠다.
재밌다 재밌어

재밌는데 발적화 ㅅㅂ
cpu 6600에 1060글카로 중옵(세부옵션 몇개는 상급으로 올림)에서 30~40 프레임 돌아감.
3인칭 모드에서 프레임 드랍이 조금 심해 지긴하지만 크게 지장은 없음
버그는 그냥 유비겜 수준이나 그보다 살짝 작은정도밖에 안느껴짐. 치명적인 버그는 없음.
운나쁘면 버그 몇개 더 뜰수도 있겠지만 그렇게 화낼 정도는 아닌듯
3번 연속 연기를 하면서까지 만든 작품치고는 그냥저냥이지만 지금까지 플레이 해본 입장에서는 재밌는 게임인것 같습니다. '완벽한게임!' 은 아니지만 적당히 할만한 게임이라고 생각합니다.
플레이 해보기 전에 우리가 생각한 오픈월드의 자유도 넘치는 게임이 아닌, 스토리라인을 따라가는 게임이다 라는 정보를 받고, 플레이 했습니다. 그럼에도 출시 첫날이라 생각과 달라 실망한 사람들이 많아 더 게임을 부정적으로 보고 평가절하하는건 아닐까 싶었어요. 기대도 오래했었고 예약구매도 해놨으니 결국 직접 플레이 해봤습니다.
자잘한 버그니 뭐니 있더라도 솔직히 몰입이 되면 버그요인은 짜증이 날뿐 '내가 이걸 왜 하고있는거지' 라는 생각은 안듭니다.
이 게임을 플레이하며 느낀것은, 스토리 게임임에도 스토리라인이 전략적이거나 치밀하지 못하다고 느꼈습니다.
이유는요, 보통 게임이나, 영화나 드라마들도  초반부에 세계관과 주인공에 몰입할 수 있도록 스토리와 액션을 보여줍니다. 이 게임은 그냥저냥 스토리를 따라가는데 대화내용이 흥미롭지도 않고 초반 액션도 그다지 느낄 수 없었어요. 그때 느꼈습니다. 제작자가 왜 스토리 플릇을 이렇게밖에 설정하지 못했지? 아마 후반부에가면 더 몰입감이 생기고 재밌어질 수도 있겠지만, 저는 개인적으로 초반부의 강렬한 무엇을 느낄 수 있게 해주는 작품들이(영화건 드라마건 만화건 게임이건간에..) 대작이라고 생각해서 결국 그만뒀습니다. 위쳐3때만해도 저는 시작 10분 이내에 게롤트나 세계관에 몰입할 수 있었거든요..
권장사항은 '중옵 60 FPS'가 아닌 '하옵 50'으로 돌릴 수 있다는 의미였고, 그마저 게임의 버그 때문에 스토리중 몰입이 중간에 끊기다던가, "이게 뭐지?" 하는 경우가 허다 했습니다, 최적화는 한 것인지 안한 것인지 의문이고요,  스토리는 평작정도 되고, 나쁘지는 않습니다. 하지만 이게 정녕 2077년인지는 모르겠습니다. 개조부분은 아직 다 확인 해 보지는 않았지만 숨겨진 개조가 없다면, 상상보다 훨씬 다양하지 않은 개조로 약간 실망스러웠습니다.  그래도 요즘 할 것이 마땅히 없는 게이머들에게는 가뭄에 잔비정도의 갈증은 해결해줄 게임이라고 생각합니다. 

결론: 아직 더 개선해야할 게임, 하지만 요즘 할 것 없는 게이머들에게는 이마저도 즐겁다. 6.5/10
와 핵잼;;;;
잘만든게임. . 
버그도있고 엔피시 AI도 등신같고,차운전삐꾸같은데  이런건 차차 패치로 나아질꺼라보고 
최적화도 꽤 나쁘지않고 [2080TI]
갠적으로 스토리나 감정선 도 잘잡은거같아서 좋은거같아요.


말해뭐해
객관적으로만 보면 잔버그는 짜증나지만 진행을 막지는 않고
훌륭한 아트와 적당히 몰입감 있는 메인 퀘스트를 가진 게임



그런데 cdpr이 몇년간 야부리를 털면서 출시하지도 않은 게임 굿즈나 팔아대고 기대감만 올려놓은 현 시점에서
이 게임은 존나 혹평받아 마땅한 게임





출시하자마자 14시간 달린 시점에서 
베데스다 상위호환 게임이 될 것 같이 야부리턴 cdpr이 건방지다고 생각 될 정도로 메인퀘스트는 선형적이고
서브퀘스트는 왜 해야하는 지 모를 의미없는 유비식 퀘스트에 사실상 원신이랑 조차도 다를게 없음

밀도가 높은 월드를 구현했다는 말조차도 그냥 아무 상호작용도 안되는 npc 들을 깔아놓은 수준에
길에 배치되는 경찰들 마저 난 스크립트 입니다라고 말하는게 보일정도로 작위적이고 같은 위치에만 존재하고
맨날 같은 대사를 침, 쉽게 유비식 오픈월드 혹은 그보다 못함

경찰 시스템은 여태까지 본 게임 중에 단연 최악인데 gta같은 별 시스템은 왜 존재하는 지도 모르겠고
경찰 눈 피해서 조금만 도망치면 체감상 2분내로 수배가 풀리는 수준, gta 시리즈가 경찰이 멀리서 스폰되고 자연스럽게
플레이어에게 접근하는 방식이라면 이건 눈앞에서 갑자기 경찰이 스폰되기 때문에 수배가 내려진 후로 계속해서 이동하지
않으면 뜬금없이 눈앞에 경찰이 스폰돼서 총부터 갈김
또 경찰은 플레이어에게만 적용 되는지 npc가 그 어떤 불법행위를 저질러도 관심조차 주지 않음
차라리 고스트리콘 와일드 랜드의 갱단이나 정규군들의 순찰, 지원, 팩션간 상호작용 시스템이 더 잘만든 수준, 게다가 얘네는 경찰도 아님

전투 레벨 디자인은 단조롭기 짝이없고 버그로 인해 몰입감은 심하게 저해됨
근접 전투는 카타나를 제외하고는 타격감이 없는 수준이고, 다양한 전략으로 전투에 임할 수 있다는 야부리와 달리 스텔스 플레이는 장식이나 마찬가지로 스크립트상 적에게 전면전을 할 수 밖에 없는 상황을 다수 만들어놓았는데 여기에 어디 자유도가 있는건지 모르겠음

그나마 다행인건 운전은 유비식이 아니고 꽤나 좋은 조작감을 가졌는데 사실 이마저 버그가 방해함

사실 위의 단점들은 야부리를 안털었으면 아쉽다라고만 생각됐을 요소가 대부분





총평

입만 안털었어도 다잉라이트 혹은 그 이상의 수작이 됐을 게임.
웃긴게 뭔줄알음? 

지금 리뷰보면 레데리2 반정도만해라 뭐 반정도해라 / 킹든어택 이러고있는데 
레데리2도 나올때는 버그덩어리고 느린조작감으로 락스타 망했다 이런소리들었는데 딱 1달지나니까 
역시 레데리2 대작이다 이러드라 

과연 사이버펑크2077이 CD PROJEKT RED이 아닌 유비소프트나 EA에서 나왔으면 메타크리딕점수가 90점이 나왔을까? 하는 의문이 생긴다. 

일반 유저로서 이 게임의 문제점은 버그와 최적화이다.

게임시작전 나는 '게임이 새로 나오면 버그랑 최적화문제 있을수 있지' 라며 실드를 쳤었다. 하지만 게임이 한참 진행되면서 그 실드는 잘못되었다는걸 알게되었다. 
처음에 버그를 볼때 '버그 없는 게임이 어딨어'라고 생각했지만, 게임을 진행하면 할수록 버그 하나 하나가 자세히 보이면서 거슬리게되면서 무언가 잘못되었다는걸 느꼈다.
또 최적화가 심각한문제인데 라이젠 3600, 32기가렘, RTX2080Ti 환경인데도 중옵설정(RT off) FHD 60프레임 방어가 안된다. 중옵으로 설정하면서 이 게임의 자랑인 그래픽을 느낄수 없다. 결국 스토리 하나 보고 이 게임을 해야한다는것인데. 그러기에는 너무 많은 손해가 뒤따라온다.
드디어 출시한 사이버펑크 2077 플탐 정말로 6시간해야 프롤로그가 끝난다 이거저거 서브퀘나 할거다합치면 100시간넘길듯하다

일단 난 ㅈㄴ 재밌게했다;;; 반응이 긍정적 부정적으로 나눠지는게 근데 또 당연하다고본다

일단 버그가 제일 심각하다 뭐 예를들어 플레이어가 뛰다가 사물함이나 어디 부딪치면 물건이 쾅터진다던데 사람이 사람이T자로 

서있기도하고 나무??풀??이거 픽셀처리를 어찌했는지 몰라도 이 두개가 내가 고층빌딩에 있어도 바닥으로 저밑에 나무가 튀어나

와 보인다 이게 사실상 제일 많이나오는 버그다 이외에도 엑트1막바지에 검은화면으로 반응없거나...이건 그냥 불러오기로 해결

심하게 부딪치면 가끔 사람이 NPC가 땅에 쳐박힌다 버그가 매우 심각하다 근데 나는 플레이에 지장까지 있는건 아니라 

플레이에 문제는 없었다 스토리도 꽤나 흥미롭고 연출이나 대사선택이 매우 매력적임 (근데이건 한국더빙이라 가산점 요인이있다)

한국더빙없이 위쳐같은 영어성우에 한글자막이였다면 이정도로 흥미있게 하지않았을거같다

결론은 한국어더빙이 ㅈㄴ 한몫했다 남주성우 여주성우중에 여주성우를 추천한다 여주성우 연기깔끔하고 매력적이다 진짜로

다만 근접전투는 매우 아쉬웠으며 UI가 ㅈㄴ 난잡하고 쓸데없이 막컨텐츠를 뿌린느낌도 없지않아있다

세기의걸작은 절대아니다 근데 시기에 할만한게임중엔 제일낫다 버그와 최적화문제만 보완된다면 여론이 더좋아질거같다
좀 더 다듬어서 나왔어야할 미완성 게임이다

확실히 이 게임말고 할 게임 없습니까? 그럼 하세요
하지만 할 게임이 많다라면.. 굳이 지금 이 시점서 꼭 할 필요는 없다고 봅니다
나중에 사는거 추천합니다

저는 일단 환불하고 세일하는 다른 게임 살래요 



시이이이이이발!!
조떗써!!

재밌음
1. 버그 존나많음 
2. 최적화 구림
3. 라이프패스 의미없음 
4. 타격감 제로
5. 트레일러는 사기에 가까움
6. 게임 컨텐츠에 비해 가격이 창렬임
7. 스토리가 가면  갈수록 이해가 안갈정도로 난잡함
8. ai가 존나 멍청해서 이놈이 나랑 싸우고있는게 맞는걸까 라는 의문이 들음 
9. 게임할때마다 전화가 오는데 맨날 그지같은 양산형서브퀘스트만 줌 
결론: 이거 사지말고 그냥 다른게임 하던가 치킨 3마리 먹으세요 ^^
최악
2020 goty!
THE BEST
불건전한 유비식 오픈월드
[ㅈ노잼 건파이트]

지금까지 나온 메이저 총기 액션게임의 반도 못따라가는 퀄리티. 근접이나 암살전투는 나름 재미있었으나 총을 사용한 전투는 정말 실망스럽다.

[다양한 버그]

npc들 모션버그가 매우 많고 중간 스토리중 화면이 어두워져 버리는 현상이 일어나니 주의바람. 중간에 안찾아봤으면 그 챕터 끝날때까지 까만채로 했을듯; 구글링하면 각종 버그들을 쉽게 구경할 수 있다.

[생동감이 전혀없는 도시]

주변에 돌아다니는 npc들이 그냥 장식품. 그들을 활용할 수 있는 컨텐츠가 없고 왜 존재하는 지도 모르겠다. 사실상 없어도 게임에 아무 지장이 없음. 다른 오픈월드게임 ex) 킹덤컴, 스카이림,어크 에 비해 한참 떨어지는 느낌이다.

[떨어지는 스토리 몰입도]

나만 모르는 이야기를 지들끼리 떠들고있다;; 근데 내 캐릭터도 알고있는 컨셉인지 따로 설명을 하지 않는다.. 결국 인터넷으로 직접 세계관을 찾아봐한다.

[아무의미없는 커스터마이징]

처음 발표할땐 뭐 남캐에 뷰지 여캐에 쥬지 달 수있는 엄청난 자유도의 커스터마이징이라고 해놓구선 기본적인 키, 체형 설정도 없고 성기커스터마이징도 아무 의미가 없고 1인칭이라 사실상 거울볼때 빼곤 캐릭터 볼일도 없다. 트레일러에서 나온 각종 문화들을 내 캐릭터에 담아 컨셉플레이조차 할 수 없다. 그냥 대화선택지 한줄 추가되는 수준 그 대화 선택지가 일반 선택지랑 결과가 달라지지도 않는다.

물론 이 게임을 차세대 오픈월드의 시작이라고 생각하고 기대가 너무 컸던 내 잘못도 있다. 하지만 이건 위처3를 만든 개발사 치고는 너무 평범한 작품을 만들었다...그리고 한국어 더빙은 생각보다 괜찮다. 하지만 욕이 너무 작위적으로 자주 나온다...
비록 비추천을 주었지만 그냥 평범한 게임이라고 생각하고 시작한다면 괜찮다.
솔직히 설레발 친것처럼 재미없어요. 조잡해요 게임이. 조잡펑크 2077 
근데 7시간정도 꾹참고 플레이 하고나니까 좀 재밌어져요..  계속재밌어지길. :D
확실히 CD PROJECT가 세계에서 제일 게임 잘 만드는건 사실인듯하다.
우리나라는 이런 게임을 만들 여력도 없다는게 슬픈 현실...
물론 버그가 좀 심각하긴 하다. 매우 심각...
그리고 여자도 졸 못생겼다... 주디만 조금 봐줄만하다...
정식출시 라니 이건 정말 말도 안되요!
버그가 있지만 갱장히 재밌게 플레이중입니다!
몰입도도 있고 캐릭성장하는 거 보는 맛이 쏠쏠하네요!
기대치 없으면 할만함. 48분 영상부터 입털었던거 구현된거 없음. 커마 한 의미가 없음 어처피 안보이니까 옷도 룩딸보단 성능 위주로 입음
일단 출시초반이라 버그 많습니다. 그래도 게임하는데 큰 지장이 있을 정도의 버그는 아니고요 최적화 관련해서는 1070이 울트라설정 40프레임 정도 나오네요
50퍼 세일하면 다시사야지 지금사면 호구다
버그는 있는 아쉬움이 있지만 어짜피 잡힐테고,
 스토리는 아직까진 최고다
소문난잔치에 먹을것이 없다
버그도 그렇고 느낌도 그렇고 딱 스카이림:2077

난 재밌더라
내가 죽이고 있는게 갱단인가 아니면 패션센스인가?
세기말 패션 테러 게임
남자랑 가위치기 다들 한번쯤 해보고싶잖아?
나중에 세일하면 사는 게 훨씬 나을 게임.
모션, 타격감, 몰입감 어느 것 하나 좋은 부분이 없다.
그래픽이랑 배경이 예쁜 게 전부다.
출시 며칠 전 부터 버그 많고 결국 별로라는 말이 많아서 그래도 괜찮지 않을까 막연히 기대했는데 아닌 거 같다.
마케팅이라도 좀 덜 과했으면 모르겠는데, 온갖 마케팅에선 시간 가는 줄 모르고 할 만한 갓겜이라 했지만 실상은 전혀 아니다.
완성된 게임이라고 생각하기가 힘들다.
나중에 완성되면 사는 게 훨씬 나을 거 같다.
  ooo
마케팅에서는 150점, 팬들 기대로는 200점, 실제로 나온건 70점짜리 게임.
대부분은 버그입니다
말이 필요없습니다. 그저 빛인 게임.

스토리 / 연출에  원하는 싸이버펑크 세계관. 충분히 즐기시면 됩니다.
최적화 엿같긴 해도 스토리 몰입감만큼은 장난없음 ㅋㅋㅋ
버그나 최적화는 시간이 해결해 줄순 있어도 게임 스토리나 분위기는 안 바뀌기 때문에
그런 면에서는 굉장히 희망적이라고 볼 수 있음.
고쳐주기를 기다리면서 질질싸는 그래픽 보면서 게임하는 수밖에 ㅋㅋ
암튼 기다린 보람은 있었다ㅋㅋ
재밋음 ㅇㅇ
엔딩 다보고 남기는데 진짜 좀 씨발..스럽네
재밌다 자잘한 버그들이 있지만, 아직까지 게임에 영향을 주지 않았다.
예전의 위쳐3처럼 꾸준히 패치를 해줄 것이고 더욱 기대가 된다.

위쳐3와 gta5를 잘 섞은 겜
확실한건 호불호가 강함 gta랑 비슷한면도 있고 파밍하는 재미도 있고 디비젼 과두 비슷하고 자유도가 잘 구성되어서 좋음
그래픽 : 기대만큼 못따라옴. 최적화 안됨.
사운드 : 평범함. Bgm좀 깔아줬음 함.
스토리 : 세계관 이해가 필요. 몰입 안됨.
자동차 : 타이어에 기름칠 해놈.
조작성 : 괜찮음. 어려운 것은 없음.
타격감 : 샷건에 타격감이 적다?
더빙 : 욕 어색함. 연극톤. 영어가 나음.
버그 : 화면이 안나올 정도. 

전체 평가 : 모든 부분이 기대보다 부족함.

아니 ㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆ씨ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅂㅏ
                                                                                                                                                            ㄹ
12시간하고 세이브 파일 다날라갓써 ㅡㅡ
여긴 나이트시티~
이잉 기모링
즐겁다
씨발펑크 2077. 좆병신 최적화. 좆노잼 사이드퀘. 게임 초반을 감안하더라도 대가리에 라이플 한탄창 박아도 뒤지지도않는 적들은 존나 꼴받게만 하고 싸울때마다 어디서 틱뎀은 계속 쳐들어오고 좆만한 피격효과때문에 쳐맞고 피가 얼마안남아도 수시로 hp확인하는거 아니면 얼마 안남은지도 잘 모르겠음. 그리고 세상에 멀쩡한 침대랑 베개 냅두고 상반신만 침대에 걸쳐서 쳐자는새끼가 어딨냐?  전체적인 도시 디자인도 기대했던거에 훨씬 못 미침. 씨발 고층 빌딩에 네온사인 몇개 쳐박아놓고 사이버 펑크라하면 63빌딩에 네온 쳐박아놓으면 여의도도 나이트시티일듯. 내가 이거 하나 해보려고 올해 초에 영장도 미뤘었는데 애미시발 진짜 마음같아서는 폴란드 바르샤바로 날아가서 마르친 머갈통 깨버리고싶네
여러분들이 제글을 보신다면 저에게 고마워 할것입니다. 구매하지마세요. 소문난 잔치에 먹을  것 없습니다. 왜 그렇게 광고를 해댔나 알수 있을겁니다.
2020년 폴란드판 킹든갓택2
버그가 무슨 내 사이버웨어가 오류일으키는 연출인줄 알았다 ㅅㅂ
별로 기대도 안되고 재미도 별로 없을 줄 알았는데 기대치가 낮아서 그런지 엄청 재밌네요
1인칭이라서 답답하긴한데 확실히 몰입도가 좋습니다. 근데 그래픽이 도대체 왜 이모양이죠?
시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅈ같은게임 바로 환불했네 최적화 다시해라 그때 다시사게 2080을써도 40나오는데 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안한다 걍 총질도 별로고 레데리2 반의 반도 못함 ㄹㅇ임
RTX 2070s로는 사이버펑크2077을 즐길 수 없어
팔 4개 4도류 되면 다시 올란다~~
겜이나 몰입감은 괜찮은데 상쇄할정도로 버그 엄청많음. 

팅기는건 덤

시발 다른건필요없고 지도창못나가는거 미쳐돌아버리겠네 지도창못나가니깐 사펑끄고 다시하려는데 스팀동기화도안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엑트 1 끝나고 조니가 나오는 클럽씬부터 검은화면에 실루엣만 희끗희끗 보인다면 

연출이 아니라 버그입니다. 게임 껏다 키면 정상적으로 보여요!
전 이걸 모르고 한참을 연출 쩌네...하면서 검은화면으로 게임했습니다.
처음에는 적응하는데 시간이 걸렸는데 재키와의 스토리이후 재미있네요
씨이벌펑크 세계관 뽕은 확실히 참 ㅇㅇ 이건 부정 안하는데 
모션들도 좀 구림 그래 이것도 괜찮다고 침 ㅋㅋ 
어떻게 이렇게 미뤄서 6만 6천원에 팔아치운게임에 버그가 이리많냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
뭐만하면 화면 까매져서 메인메뉴갔다와야해 진짜 G랄한다 등신겜 수듄 ㅋㅋ 이것만 있는것도 아니고 잡다한 버그는 기본이고 어크 오디세이 할때 느꼈던 내 선택에 대한 결과의 변화는 조또 없는것같고 겉만 번지르르함 ㅋㅋ  속이 꽉차야 진짜 재밌는데 속에 별게 없네
올해 할 게임이 없어서 하기는 할텐데 진짜 환불마렵다
DLC로 만회해라 제발 ㅋㅋ 그래야 내 6만 6천원이 덜 아까울듯
사이버 슈퍼 닌자 사무라이

갓겜이었네
제작 쪽 제작, 분해 속도 편집 방법 유튜브에 있는데 굉장히 쓸만하네요

각 사펑 설치 경로
\Steam\steamapps\common\Cyberpunk 2077\r6\config
이쪽 폴더에서
"inputContexts" 파일을 텍스트 문서로 열어서
Ctrl+F 찾기로 hold action="craft_item" 찾아서

<hold action="disassemble_item"				timeout="0.4" />
<hold action="craft_item"			  		timeout="0.8" />

이렇게 되어있는 명령어를

<hold action="disassemble_item"				timeout="0.01" />
<hold action="craft_item"			  		timeout="0.01" />

이렇게 바꾸면 제작, 분해가 굉장히 빨라져서 편해집니다.
얼른 모드가 많아져서 더 편리한게 나왔으면 좋겠네요
--------------------------------------------------------------------------
2020-12-21 기준으로 버전이 1.05인데 아직까진 알파버전급 똥겜이고
버전이 20.77까지는 나와야 광고한 만큼.. 위쳐3 급으로 올라올듯 합니다.
그래서 사이버펑크 2077일지도..
과자봉지에 질소를 채워넣는 것과 마찬가지로 이 게임도 똑같은 짓을 했다. 
분명 내용물은 맛있다. 하지만 기대에 비해서 실제로 마주한 과실은 너무 아쉽고 너무 아쉬워서 내가 이 게임을 환불해야 했었었나? 라는 의문이 계속 든다. 아직 초반이니 컨텐츠들이 추가 될 것이라 믿고 쓰린 가슴을 안고 기다리겠다.
Great game!!
Good job CDPR
재밌구만
역시 cdpr 
스토리 몰입도는 최고다.
내가 쓰는 컴이 사펑 권장사양으로 그렇게 좋지 않음에도 생각보다 중옵으로 잘 돌아갔다.
한국어더빙.... 솔직히 아쉬웠다. 욕설이 대화의 4분의 1인데 욕설들이 어색하게 들어간 느낌? 아무튼 그렇고 중간중간 몇몇 사람들의 연기는 솔직히 끔찍했다.(발연기임 ㄹㅇ) 중간중간 몰입도가 좀 깨질 수 있다. 한국어 더빙으로 자막 안 볼 수 있는 것은 장점이라고 할 수 있으나, 그럼에도 영문판으로 하는걸 추천한다.
총 타격감... 솔직히 fps겜이랑 비교하면 안된다고 하지만 할 수 밖에 없다. 총 쏘는 것이 거의 대부분을 차지하는 게임이니까 말이다. 총은 솔직히 기대 이하다. 정말 타격감이 없다. 솔직히 이부분에서 많이 실망했다
그러나 위 단점을 씹어먹을 정도의 스토리, 또 그 스토리의 몰입감, 인물과의 대화, 상화작용, 또한 다양한 전투스타일  매우 추천한다. 상당히 만족스러운 게임이다. 
강추한다
프레임은 60겨우 뽑긴하는데 
9시간 해봤는데 일단 겜이 재미가 없습니다 GTA랑 크게 다를것도 없어보이고 컨텐츠도 진짜 없고 
사이드퀘스트도 다 거기서 거기고 자유도도 컨텐츠가 없으니 그냥 재미가 없습니다 
3500억원을 개발비로 썻다는데 "와 진짜 개쩐다" 이런부분 하나도 없었습니다
방금 겜 지움
위쳐4나 만들어라 씨발-2020 12-10일

2020-12-12 1.04. 패치 이후

앞으로 이렇게 안정적인 프레임 최적화 버그 개선 하면 2020년 은 몰라도 2021 년 에 최고 게임 기대합니다.
ㄱㅁㄹ
근데 처음 한시간 지루해서 ㅈ같음
스트리밍 하실때 캐릭터 커스텀 하지마세요 ..............
여캐한테도 달수있음
나름 뭐 재미있네요.
다만 그래픽 뭉개짐, 대사반복, 전화 겹침 등 자잘한 오류는 있네요.
게임시 지장은 안주지만 몰입감은 꽤 떨어트림.
그렇게 기대하고 할 겜 아님 ㅈㄴ 기대하다 해봤는데 실망이 좀 큰편임 커마 도 진짜 실망했음 걍 그냥 와 신작이다 하고 하면 괜찮을듯 엄청 뭐 존나게 시발 대단한겜 아님 시발거  그리고 겜 좀 어려움 적응해야할듯  사양도 애지게 잡아먹음 연기 처 해놓고 이따구면시발 만들다 만거아니냐 진짜 시발 느그들 시발 연기 해놓고 먹고 놀기만햇냐?
대체적으로 만족스러운 게임 진짜 가끔 텍스쳐 깨지는거 말곤 프롤로그 보는 동안은 큰 버그 없었음
액션성 별로라는 매체들의 평이 많았는데 총기 타격감은 개인적으론 딱히 흠잡을게 없음
1회차 24시간만에 클리어
2회차 진행중

일단 제 점수는 8/10임

스토리랑 그래픽은 진짜 좋은데

수많은 버그들과 암적화때문에

만점은 못주겠음
버그가 꽤 있지만 전체적으로 미친 게임 
계속 하게 만든다
버그 자주 터지는데 그래도 스토리 감동으로 용서할수 있는 갓겜....

내가 버그 때문에 클리어했던 시나리오를 몇번이나 돌아갔는지 모르겠는데......

그래도 계속 계속 하고있음....
6500 1060 6 으로 플레이 하는데 좀 힘드네요 ㅜㅜ
기다린 만큼 개꿀잼
신박한 커스터마이징이라서 좋은데 게임 최적화가 좀 별로고 그리고 버그 개많아요
1660 슈퍼로 돌리는데 중옵도 못 돌리겠네요ㅠㅠㅠ
게임에 스토리도 다양하고 오픈월드를 좋아하는 사람으로서 좋아요 누를게요.
하옵으로 돌리면 그래도 할 만하네요ㅋㅋ
오픈월드인데 살아숨쉬는 오픈월드가 아니라 그냥 정해진대로 움직이는 오픈월드? 뭔가 차가운 느낌이 듬, 그리고 생각보다 상호작용 할 수 있는게 많이 없어서 아쉽지만 6시간 튜토리얼 깨 본 결과 스토리는 흥미진진하게 흘러가서 계속하고 싶음.
DLSS 를 켜야함
 싸펑 분위기의 GTA. 스토리가 좋다 생각보다
기능의 복잡함으로 인해 진입장벽이 놉지만 진입만 한다면 시간이 문명한수준으로 지나갑니다

한참더 해본후 소감입니다(재미없다는건 아님)
 게임이 만들다 만것같은 부분이 너무나도많군요 의상종류도 굉장히 적고(NPC는 입는데 게임내에는 의상이없다닝) 게임내 커스터마이징은 아예없습니다 버그또한 많고요 
루머가 답이었던거 같습니다 더 연기해서 내년 중반쯤 아님 후반에 내었어야한거 같아요 무리해서낼려고 해서 내부컨텐츠들을 다잘라낸느낌입니다
학점 깝치지마 나는 무적이다 싸펑은 신이고
하 나중에 개선이 일어난다면 모르겠지만
걍 사지 마세요

버그 뒤지게 많습니다
차량이랑 npc들 텍스쳐는 다 뭉개져서 보이고
사이드퀘 깨는데 특정구간에서 계속 튕겨서
플레이가 불가능할 지경이고
이유도 모르겠는데 길가다가 튕기고

사지 마십쇼
이 게임은 그냥 미완성품 입니다
CDPR 얘네는 그냥 사기 친겁니다

당신이 생각하는 사펑은 없어요
아이 씨-팔 실행하면 검은화면만 나옴. 야이 씨-팔련들아 실행도 제대로 못하는게임 6만6천원주고 사면 기분 좋겠냐 씨-버럴
음악과 더빙 빼고 모든게 만족스럽지 않다.  1년 이상은 더 개발해야 될듯.
5900x에 3090을 쳐 끼웠는데도 4K에서 옵션 절반을 꺼야 60방어 될까말까하는거 보고 기절하는줄 알았다.
RT 끄면 되지않냐 하는 말이 있는데 RT끄고 반사면 꼬라지 보면 사실상 RT 강제라는걸 깨닫게 된다.
RT켜고 프레임 떡락하니 DLSS켜고 또 DLSS 퍼포먼스로 켜니 화면개떡락해서 품질로 올리니 또 프레임 떡락하고..
한 3달 내지 반년 뒤는 되야 할만할듯 이것도 CDPR이 꾸준히 최적화 및 여러패치 해준다는 전제하에 말하는것
어쨋든 정가구매는 강력비추천한다. 최소한 할인 85%는 되야 추천할까말까 고민될듯
얘들 진짜 지난 몇년동안 뭘 믿고 언플을 전세계에다 오지게 뿌렸는지 제일 궁금해짐
버그와 최적화 이슈는 이 게임이 가진 가장 가볍고 양호한 문제에 불과하다. 앤썸조차 뛰어넘는, 게임계 역사상 가장 악질적인 대규모 사기극이라 할 수 있다. CDPR이 2018년 E3 트레일러를 시작으로 출시 직전까지 벌려놓은 온갖 구라와 언플을 돌이켜보면 노맨즈 스카이가 선녀로 보일 지경이다. 나는 사펑이 91점이라는 사실이 라오어2가 93점이라는 사실보다 더 받아들이기 힘들다.
사이버 펑크
이 게임은 얼리억세스 입니다.
게임이 완성 되어도 가격이 오르진 않을 것 같으니 훗날 사시는 걸 추천드립니다.
물리엔진이 너무 후짐
시야 어지러움
타격감이 이상함
근접타격감은 그냥 없음
스토리는 재밌는듯
NEW WORLD
저는 차라리 GTA나 위쳐하러 갑니다. 

1인칭으로는 도저히 못해먹겠습니다.
커마는 있으나 마나고 근접전투 모션도 별로입니다.
한국어 더빙을 했다는 점은 좋은데 너무 연극투라 듣다 보면 질리는 느낌입니다.

UI 난잡하고 오래보면 눈아플 것 같고 사이버펑크 배경만 입힌 위쳐같달까.
UI 색상 변경 옵션이 있으면 좋겠습니다. 

패치 여러 번 된다 해도 3인칭없다면 플레이하기 싫으네요. 

사이버펑크 세계관을 좋아하는 사람이라면 괜찮은 게임일지 몰라도
저한테는 66000원 주고 사긴 아까운 겜입니다.
솔직히 언플한 정도만큼은 아니지만 재밌네요. 특히 카타나 액션에 꽂혀서 튜토리얼 끝나고 주변 서브퀘들 돌면서 칼질만 계속 했습니다. 카타나로 헤드따는 쾌감이 상당히 찰져요.
실망했는점
1.한국어터빙이너무욕찰짐
2.거울로 커스터마이징 바꾸었으면 좋겠음
3.버그가 심하다
4.콘솔게임이 안좋다
5.음식점에서 의자있는데 앉을수가 없음
좋는점
1.스토리는 좋고 스토리 앞에만 틀리고 사이퍼평크2077나오면  그다음에 내마음대로 함
2.rpg요소가 강하다 그게 좋는점같음
3.액션이 좋다 총하고 칼이랑 해머등등 전장에서 쓸수있다
4.너무 사람들이 기대했는 나머지 그렇게 좋지는 않음
자잘한 버그들이 눈에 띄기는 하지만 아직까지는 튕기거나 한 적은 없네요, 그리고 버그와는 별개로 게임은 만족입니다.
단점 차례대로 나열함

1. 버그 : 역대급으로 많음, 이건 좀 너무한거 아니냐? 2012년 부터 개발했다고?

2. 최적화 : 내 글픽이 좋진 않아도 나쁘진 않다. 하지만 이건 좀 심한거 아니냐? 옵션 다 낮추면 버민타이드 2나 모던워페어 만도 못한 그래픽으로 되는데 프레임이 40 간신히 도달하는 건 또 뭔데?

3. 게임성 : 여러가지 있지만 우선 커스티마이징부터 말하자면 매우 한정적임. 2012년 부터 개발했다고 하는데 어떻게 얼굴을 내가 맘대로 주무르는 폴아웃 4 만큼도 못한건지 이해가 안감. 얼굴은 그냥 몇몇 턱, 귀, 코, 눈 프리셋 고르는게 끝임. 슬라이더 같은 것도 없음

타격감 및 무기 애니메이션은 근접무기는 봐줄 수 있는 정도이지만 다른 무기는 타격감 별로임, 적 제압하는 애니메이션도 뭔가 공허함. 오히려 메트로 라스트 라이트의 CQC 가 더 인상적이다.

주인공이 용병인데 막상 하는 일은 돌아다니면서 길거리에 버려진 콘돔이랑 폐품 주워서 파는 환경미화원 같은 기분이 듬. 

오픈월드도 생각보다 삭막함. 컨셉을 그럴저럭 잘 짜서 디자인이나 거리에 있는 아트웍 자체는 괜찮은데 결국 돌아다니면서 할 일은 폐품 줍고 남 싸움에 끼어드는 것 외에는 딱히 특별한 것 없음

UI 도 생각보다 꽤나 난잡함. 자동차 부르는 버튼과 메세지 버튼이 화면에 따로따로 있는데 그냥 GTA 5 온라인처럼 핸드폰 비슷한 걸 만들어서 (사이버펑크 세계관이 머리 안의 칩에 내장되어있는 걸로) 그냥 자동차 AI 에 연락해서 호출하는 방식으로 거창하게 버튼을 만들지 않아도 사이버펑크 느낌을 살릴 수 있었을 것임. 

이 게임을 하고 나면 왜 베데스다와 락스타 게임즈가 지난 10여년간 오픈월드 게임 계통의 황제라는 것을 깨달을 수 있음, 비록 버그투성이라지만 베데스다는 모험을 하는 느낌이 명확하게 있으며 락스타 게임은 세계가 하나의 생태계로 이루어져 있다는 느낌이 명백하게 있다.

사실 비추천 한다고 하고 무지하게 까댄 것 같지만 2012년 부터 개발 들어갔다는 점과 사람들 기대심을 미친듯이 올린 것에 비해서 헛점이 많아서 그런거지 망작은 아님

10점 만점에 7점 정도?

25~50 퍼센트 세일할 때 사는 걸 추천, 난 4시간 했는데 환불 신청 넣음

이 퀄리티에 6만6천원은 좀 아니다.
지금 살까말까 고민중이라면 절대 사지 말것
2080super로 돌리는데 프레임드랍 개 쳐 도라가지고 눈 존나 아픔
재밌긴 한데, 키아누 리브스 나오고 갑자기 계속 화면 반짝 거려서 연출인줄 알았더니 버그였네;;
ㄹㅇ갓겜이다 이거...
최적화+버그 떄문에 못 하겠다.
아직 미완성이 맞음
훌륭한 게임으로 보이나 좀 더 다듬을 필요가 있음
장점 : 더빙
          조명들은 추억에 포켓몬 만화, 폴리곤의 기술을 연상케하는 광과민성 발작 같은 조명들

단점 : 쓰레기 운전 조작감
          현실성 타격감 없는 답답한 전투
          시끄럽고 짜증 나는 노래들
          상호작용이 전무
          개적화로 인한 내 컴퓨터 cpu와 내 대가리가 뜨겁게 달구는 스트레스
          스토리에서 지들만 쳐 아는 걸 떠듦
          내가 이런 병신 같은 리뷰를 적게 만드는 실망감
핫픽스랑 업뎃좀 필요해요 뭔가 많이 빠진거 같음
이딴걸 오픈월드라고 만들었냐 CDPR? 2020년 게임이 이따구라고? 니네 타임머신타고 옛날로 돌아가서 거기서 게임 만들고 다시 현재로 돌아왔냐? 씨발 욕이 저절로 나오네.
라오어2와 홍보로 인해 기대감이 맥스까지 찍었으나 기대감이 크면 실망감도 크지요
노 맨즈 스카이와 브포덕분에 게임은 계속 지켜봐야 하는것을 알았는데
홍보에서 버그는 찾을 수 없다고 하는데 경사면에 차량이 수평으로 있는거 부터 오브젝트 튕기는 것까지
게임 1시간도 안되서 발견하는 것이 많네요 빨리좀 패치가 시급합니다

* 호텔잠입미션하면 잠입시 플레이가 사실상 힘드네요
일단 불러오기 중에 적에게 인식되는 거랑 보안등급이 불러올때 마다 바뀌는거
그리고 제일 중요한게 키아누 리브스 회상씬이 온통 검은색으로 바뀌네요
파크라이...?
왓치독스...?
2000번대는 레이트레이싱은 포기하시는게 마음이 편할 것 같습니다.
3000번대부터 레이트레이싱 적용하시는게 프레임, 눈건강에 좋을 것으로 사료되네요

스토리적인 부분은 확실히 몰입감은 떨어집니다. 재미없고 그런건 아닌데 뭔가 짜여짐이 부족하달까
몰입이 되지 않으니 손이 안가는데 돈아까워서 손이가네요;;;;

그리고 잔버그가 존나게 많습니다. 호라이즌 제로던이 스팀에 나왔을 때보다 완성도가 떨어지는 느낌....
잔버그, 잔렉, 잦은 프레임드랍으로 웬만한 게임에 좋은 평점을 주는 저임에도 이건 좋은 평점을 남기기 어렵네요

낮에 도심에 나가시면 그 태양열에 그래픽카드도 함께 익었는지 엄청난 프레임드랍을 겪으실수 있을 거고 
비오는 날이면 비와함께 프레임도 같이 떨어질거에요
그리고 하늘에 있다보면 나무들이 성장주사맞았는지 건물을 다 뚫고 나왔습니다. 놀래지 마세요 버그입니다.

그리고 타격감 없습니다. 정말 신기하게도 타격감이 없어요. 내가 맞았다는 건 hp바가 깍이는걸 보고 알 수 있고
적이 맞았다는건 적한테 데미지 숫자가 하나둘 뜨는걸 보고 알 수 있습니다.

이상으로 사실분은 대폭 할인할때 사세요 루리웹을 가시든 디시를 가시든 다 똑같은 말일겁니다
중대장은 cdpr에게 실망하지 않았다. 게임은 확실히 재밌거든. 개성 넘치는 캐릭터들, 몰입하기 쉬운 세계, 쌈박한 스토리, 긴장감 넘치는 연출, 신나는 bgm, 전투도 rpg로썬 괜찮은 편이고 찰진 우리말음성은 정말 은혜롭다.

다만 자잘한 버그가 많은 편. 대부분은 게임진행에 큰 문제가 안되지만 겜 자체가 퍼져버리는 크래시는 좀 짜증난다. 지금으로썬 충돌이 일어날 수 있는 백그라운드앱들을 최대한 끄고 세이브를 자잘하게 나눠 하는 습관을 들이는게 좋음.
레이트레이싱은 어마어마하게 처묵처묵하는 사양에 비해선 체감이 적다고 느꼈다. 프레임 위주로 옵션타협하길 추천. 레이트레이싱 조명은 원래 광원과 겹치는 부분이 많은데 사양만 두배로 퍼먹는 주범. 레이트레이싱을 켠다면 레이트레이싱 반사 정도만 추천. dlss 효율도 꽤 좋은 편에 속하는 겜이지만 dlss '고성능' 은 비추천. 이미지가 티나게 뭉개지는 편이다. dlss '품질' 설정으로 프레임이 부족하다면 dlss '자동' 추천.

아무튼 초반에 이게 뭔가 싶은 분들은 조니 실버핸드 나올 때까지만이라도 해보시길... 몰입감 오진다. 
처음에는 자유도가 없는데 어느 정도 지나면 자유도가 생기는.. 미래 배경으로 한 GTA5군요 ㅋㅋ
유명 S급 셰프가 제공하는 6만 6천원짜리 고품격 뷔페인줄 알고 갔는데 직원이 사실 단품 음식만 판매한답니다.. 바이럴 마케팅한 업체가 뷔페로 잘못 알고 과대광고 한거래요..
그래서 온김에 먹어라도 보자... S급 셰프니까.. 하고 먹어봤더니 꽤 맛있어.
6만 6천원 값어치는 해, 맛있어서 불만 없이 계속 먹긴 했어.
근데 막 참치 대뱃살까지 있는 스시코너에 립아이 무제한으로 먹을수 있는 스테이크 코너 있는 뷔페인줄 알고 가서 괜히 실망하는 느낌이야..
더빙은 무슨 유아용 만화처럼 어색하고 게임은 노잼

인터페이스창 존나 정신없고 스킬트리는 중구난방


버부분은 대그입니다
너무 재밌고~
하다보면 좆버그난건지 연출이 이런건지 분간이 안됨
미완성
나는 솔직히 존나 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ
아니 이게임을 깔만한건 몇가지 버그랑 프레임인데 이건 차차 패치로 해결볼거라 믿고..
나머지 전투, 퀘스트, 스토리 등등 이만한 게임이 어딨는지? 시점 1인칭인건 취향이 갈릴거 같긴 합니다만
이걸 비추 날리시는 분들은 도대체 어느정도의 게임을 기대한건지 잘 모르겠으나 정말 재미있고 난 몇회차고 할거같은데...?
66000원의 값어치는 분명 합니다.
아니...나 그 뭐냐? 키아누 리브스 나오고, 다시 키아누 리브스가 조온나게 돌아다닐떄까지. 그냥... 뭐지? 주인공 눈이 고장난건줄 알고  한 몇십분을 빛 오지게 나오는 검은화면만 보고 있었는데 이거 버그였나요? 누구 아는사람;;;; 버그였으면 진짜 심한데??  어찌됬든 지금 상태의 게임은 도저히 누군가에게 추천할수 있는 게임은 아니라봅니다. 이걸 다른사람에게 사도좋아라고 추천하는건 제 양심에 가책을 느끼기 때문에..... 몇몇 퀘스트는 버그때문에 진행조차 버거운데 이걸 어떻게 즐기라고 추천해요. 사이버펑크 존나 좋아! 목말라! 하시는 분들만 사세요 사더라도...  

작년부터 굉장히 기대한 게임인데;...생각보다 사이버펑크 세계관 그래픽을 제외하면 너무 평범한 선행형 RPG 게임이라....너무 큰 기대를 했나보네요. 역시 이런 자유도 높은 광활한 RPG는 락스타 미만 잡인듯 합니다.
난 애초에 위쳐도 해본적 없고, 기대를 안해서 나름 할만 했는데

7년 넘게 기다리고 마케팅에 들이는 정성 보면서 기대감 올리고 몇 달 전부터 예구했다가 연기 3번 당했던 사람들은 진짜 화낼만 함

어제오늘 이제 10시간 넘겼는데 끼임, npc증발, npc석화, 화면 안보임, 퀘스트 진행 안됨 등등 사소하고 짜증나는 버그가 수도 없이 많았다


12/12 추가

아니 ㄹㅇ 하면 할수록  느끼는건데 사소한 디테일이 진짜 1도 없네 ㅋㅋ
버그 존나 많음. 몇년동안 준비하고 며칠을 연기를 했으면서 당장 맵에 있는 나무들이 시야를 가려서 못하겠음. 게임 안에서 뜨는 팝업은 계속 사라지지를 않음. 어느 장면이든 따라다님...  이러려고 연기했냐? ㅅㅂ
뻑시게 괜찮음
갓작 대작도 아닌 평작이지만 사이버펑크를 좋아하는 내 기준에서는 재미있게 플레이중이다.
나쁘지않음

(수정) - 하면서 버그가 없었던 장면이 없음.
             게임 진행이 힘들정도로 버그가 많다.
이 게임 회사가 처음 만든 1인칭 FPS 오픈 월드 게임이라는 점을 고려하면 상당히 준수합니다. 하지만 버그는 커버를 못 쳐주겠네요. 물론 CDPR이야 차후에 전부 수정해줄꺼라 믿고 있지만, 12시간 하면서 본 큰 버그는 다음과 같습니다. 1) 스나이퍼 라이플이 나가지 않는 버그 2) 화면이 꺼매지는 버그 3) 갑자기 튕겨져서 바다에 떨여지는 버그 4) 주인공 왜에 다른 NPC의 목소리가 나오지 않는 버그. 등이 있었습니다. 아마도 CDPR이 출시일을 연기한 것은 이 버그 때문인 것 같네요. 그 밖에도 이번 회차에는 은신으로 올리고 있는데, 나이프는 한 번 던지면 버려야 하는거 너무 한 거 아닌가요? 다시 주울 수 있게 해줘요 ㅠ,ㅠ
버그만 빼면 참 좋을텐데 버그가 게임 분위기를 다 망칩니다. 
한국어 더빙은 전체적으로 만족하고
뭐 나중에 패치는 나오겠지만 현재 시점으로는 좀 실망이 큽니다.
버그가 너무많아 미완성 게임이니까 너무 하고싶어서 미친사람뺴고는 안사길 바람
게임 자체는 재밌는데 광고한것만큼 대작은 아니고 
버그버그버그버그버그버그bugbugbugbugbugbugbugbug
몰입감이좋아요 그래도아직 자잘한버그가많은거 같아요
벌레먹은 게임
버그가 많습니다. 그래도 할만 합니다. 재미있게 잘 했습니다.
전투가 어렵다면 공학찍고 테크무기 써 보세요. 매우 강력하고 쉽게 처치 가능합니다.
적대적 npc들의 AI는 평범한 수준입니다.
말해모해 존잼인걸 지금 일밀렸는데 30분만 이거 하다가 일할려고 게임 켰습니다.
그만큼 중독성 강하고 재밌는 게임이네요
재밌음... 버그 눈감아줄정도로 재밌다.
gta생각하고 사지마시고 위쳐+폴아웃 생각하고 사세요  각종 커뮤니티 반응들 보면 호불호 많이갈리는듯
게임 자체만으로 보자면 아마 추천할만 한 게임이라고 생각은 합니다.
만약 이 게임을 충분히 즐길만큼 빠방한 컴퓨터라면요
근데 만약 최근에 컴퓨터에 160만원 정도 지른게 아니라면
엄청난 개적화로 온갖 엿같은 버그들을 다 만나볼수 있을겁니다.
저는 안그래도 게임을 특이하게 해서 패치 다 된 게임들에서도 버그를 자주 만나는 편인데
이놈은 그럴필요도 없다는게 신박하네요
기존 장르에 욕설 + 사이버 추가된 쓰레기. 3인칭 이였음 그나마 할만 했을듯. 
사양을 얼마나 낮췄는지  모든 옵션 최고로  설정 되어 있어도 그래픽도 좋다는 생각도
안들고, 2.1 시간이라 환불도 안돼서 그냥  지움
오지게 올려놓은 기대치에 비해 한참 떨어지는 게임
일단, 10시간정도 진행했는데 스토리, 그래픽. 마음에 듭니다.
그런데 중간중간 버그를 너무 많이 겪어서 피폐하네요.

진행에 방해되지 않는 버그는 그러려니 했습니다. 거 자동차가 하늘에 떠 있을수도 있죠.

그런데 칩 이식 후 검은 화면이 유지되서 사운드만으로 플레이해야 하는 버그나,
게임 진행 내내 맵 어딘가에 존재하는 풀숲이 인물 상관 없이 맨 위에 보여지는 버그,
그놈한테 맞고 갑자기 크래시가 떠서 게임이 종료되는 버그 등...

아직 안 사신 분들은 버그 픽스가 대부분 끝난 후에 구매하시는 걸 권장합니다.
지금은 내가 얼리억세스에서 테스트를 하고 있는건지, 정식 발매 게임을 하고 있는건지 모르겠네요.
마르친 아빈스키가 폭 늙은 이유가 게임에 엄청난 노력을 쏟아부어서가 아니라 게임 출시하고 미완성 게임 플레이하는 유저들한테 죄책감 들어서 그런거 같어. 게임은 재밌음.. 단지 버그가 많을 뿐
버그가 좀 보이네
바닥에 물건 안집어 지는거랑
중간에 게임이 뻗어버린다거나;;
화면이 아예 안보이는 곳도 한곳 있었고;
버그 있어도 게임은 정말 영화처럼 잘 만듬.
버그 있어도 추천! 버그 잡으면 왕추천!!!
사펑 HDR 뽕을 맞았으면
절대 추천 안할수가 없지.
스토리에서 대가리 총맞고 나서부터 화면 계속 검정색 이길래

스토리때문인가 보다 생각하고 20분동안 까무잡잡한 화면 보고 있었는데

껏다키니깐 컬러로 나오네  버그가 ㅈㄴ 자연스러워서 연출인줄 알았네  씨이팔
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 3억달러 들여서 연기를 몇번씩이나 한게임임 ?? rtx3070으로도 프레임 별로 못뽑는거보니 확실히 개판오분전이고 내가 기대했던 그런종류가 전혀 아녔음 사후서비스가 아무리 좋은 회사지만 그냥 환불하겠음 거지같에서 클스마스 할인때 딴게임들이나 사야겠음
왜 전혀 상관도 없는 게임에서 그윽한 유비의 향기가 느껴지는가...
버그 그리고 또 버그
이게 1.0버전이 맞나 싶을정도의 퀄리티를 보여줍니다
스크립트 꼬여서 진행이 안되고
아니 왜 덤덤 이 무자식은 계속 쫒아 오는거야!!
모션이 구리다 마치 산 안드레아스를 플레이하는것 마냥
맵은 큰데 크기만 하다! 기대했던만큼의 상호작용은 아닙니다..
최적화가 너무 심각함.  도시 밖으로만 나오면 버벅거려서 너무 거슬림
솔직히 대규모 마케팅에 비해 기절할 정도로 말도 안되는 게임은 아닌 것 같습니다.
출시초라 그런 걸수도 있지만 자잘한 버그 및 최적화 문제 과도한 마케팅 등등 
이건 빠른 시간내에 cdpr이 개선해줬으면 하네요. 이 문제들만 개선해도 충분히 aaa급 게임 맞는것 같습니다.
그래도 확실히 8년간 노력한게 보이네요 스토리 위주로 천천히 음미하면서 플레이하길 좋아하시는 분들은
후회 안하실 것 같습니다. 추천합니다.
위쳐3를 믿고 샀지만 진짜 개실망한 게임
cdpr 명성이 사이버펑크에서 진짜 조졌음
자유도는 개뿔 이건 그렇다치고 스토리도 흡입력 한개도 없음
졸려 뒤지는줄... 완전 과대광고에 속았음
매번 연기했던 이유가 있었네
초반부터 모든 수풀이 건물뚫고 튀어나와 보이는 버그땜에
진행할 맛이 안남..
짜증나서 튜토리얼 하다 꺼버렸지만 겜 자체는 GTA랑 다를게 별로 없어보임
(수정)
수풀버그는 그래픽카드 드라이버 업데이트 하면 해결되긴 함
근데 하면할수록 GTA5 보다 그래픽 빼곤 나은점이 없어보인다.
뭔가 창의적이거나 특별한 건 없고 딱 위쳐3 시스템 그대로 이어지고 테마만 바뀐 느낌.
솔직히 66,000원 예구한 돈이 아깝다.
처음에 악평들을 보고 고민하다가 구입했는데 일단 재미는 있긴 있음 그렇다고 엄청나게 재밌는것도 아니고 아예 못할만한 게임은 아닌데 버그와 최적화 문제가 너무 심각함.... 지금까지 겪은 버그들을 나열해보면 npc가 나한테 칩 같은걸 건네줘야 하는데 손 모양은 작은 칩을 잡은 모양인데 권총이 들려있고 권총을 건내줌, 운전중인데 내 캐릭터가 갑자기 차 위로 튀어나옴 하지만 운전에는 지장이 없긴함, 간혹 npc가 말을 할때 입을 다물고 말함, 특정 위치에서 난데없이 프레임 드랍, 한 40분동안 화면이 아예 검게 보이고 불빛 같은것들이 반짝 거리는데 시야가 안보여서 굉장히 답답했는데 알고보니 버그인거 같아 껐다키니 그제서야 시야 보임 내가 게임 스토리는 많이 보진않으나 일부 스토리를 검은 화면으로만 진행해서 등장인물들 몇몇이 스킵돼버림(키아누 리브스 등장직후부터 다시 내 캐릭터로 돌아오는 시점동안 검은 화면으로 진행함), 갑자기 키보드가 esc 키를 제외하고 모든 키가 누르기만하면 바탕화면으로 전환됨 껐다키니 정상작동 등 등 생각이 다 안날정도로 버그를 굉장히 많이 체험했는데 살다살다 이렇게까지 버그가 심할 수 있는건가 싶을정도로 버그에 시달림 트오세 이후로 이렇게까지 버그 심한 게임 오랜만에 봄 하다보니 이게 과연 cdpr 게임인지 의심이 너무 강하게 들 정도임 그리고 최적화 문제는 말할것도 없이 프레임보면 할말잃게 만듬 다행이도 내가 이 게임을 기대했던게 아니라서 화가 많이 나진 않지만 내가 그나마 게임회사중에 cdpr은 정말 좋아했는데 게임에 대한 실망보다 이 회사 자체의 실망이 커서 다음 차기작은 아무리 cdpr이라도 바로 구매안하고 반응보고 구매할거임 이제 날 모든 게임 회사를 다 믿지못하게 만든 게임이 바로 이 사이버펑크2077 임 추가로 말하자면 거의 완벽히 gta5와 하위호환급 게임임 gta5와 사펑 고르라고 하면 당연히 gta5 고를거임 그리고 2시간동안 이 게임의 진정한 모습을 볼수가 없는데 조금이라도 의심되는 사람이라면 절대 구입하지 않을것을 추천함
쓰레기 쉽게 정의하자면 '버리는 물건'. 더 이상 그 상태로는 사용가치가 없는 물건을 의미하며 보통 생활 폐기물과 각종 슬러지, 산업 폐기물 등으로 구분한다. 인류가 오랜 역사에 거쳐 지구에 배출해왔던 것들이며 초기에는 지구의 자정능력 덕분에 생태계 자체에는 큰 지장을 끼치지 않았으나, 기술발전을 통해 인류의 소비단위가 커지는 것에 비례해 쓰레기의 양과 오염도가 증가하면서 차츰 생태계에 미치는 악영향이 커졌다. 이른바 환경오염 문제.

결국 이는 지구의 환경 자체에 악영향을 미치는 수위로까지 발전해 인류의 존속까지 차츰 적신호가 들어오고 있는 상황이다. 따라서 국제 기구나 각 국가에선 이 쓰레기를 최대한 줄여보려 하고는 있지만 경제 문제로 인해 순조롭지는 않은 실정. 오히려 후진국에 쓰레기를 돈주고 넘겨버리고 후진국에선 빈민들이 쓰레기를 재활용하고자 녹이고 태우는데 이 와중에 엄청난 환경오염이 발생하는 악순환이 되풀이되고 있다. 한국도 과거에 쓰레기를 돈받고 한가득 가져와 난지도에서 빈민들이 살아가면서 재활용 쓰레기를 골라내는 일이 벌어진 바 있었다.

쓰레기를 전력발전용으로 사용하는 곳도 있는데 국가 단위로 활성화된 곳으로 스웨덴이 있다. 쓰레기 재활용도 잘 이뤄지는 편이다 보니 외국에서 쓰레기를 수입[1]하고 있다.

현실에선 재활용, 재사용할 수 있는 것도 버려지는 경우가 많은데, 지구 환경 입장에선 심각한 자원 낭비라고 할 수 있다.

한국에서는 쓰레기를 연소 쓰레기(불로 태울수 있는 쓰레기), 불연소 쓰레기(불로 태울수 없는 쓰레기), 재활용 쓰레기로 분류한다.
진짜 버그만 아니면 갓겜 버그 씹..하
시간삭제당함 님들은 하지마세여
최적화랑 버그만 잡는다면 충분히 명작입니다. 
이 두가지를 해결할 패치를 빨리 내놓는게 관건인듯합니다.
최적화 구림
버그 뒤지게 많음
퀘스트 설명 불친절하고 이해하기힘듬

게임자체는 재미잇으나 개선해야할점이 아직 너무 많다
앞으로 게임그래픽 발전 방향은 레이트레이싱으로 향한다고 말하는 듯한 게임.
나이트시티에서는 도시속 화려함을 느낄 수 있다.
프롤로그는 나름대로 몰입감을 선사하기도 한다.

하지만,
이 게임은 버그가 매 순간 튀어나온다, 정말 계속해서 나온다.
반복되다 보니까 나중에는 이게 버그인지 아니면 연출인지 헷갈리는 상황까지 발생한다.

게다가 플레이를 하다보면 급하게 게임을 공개했다는 인상이 남는다.
특히 프롤로그 직후에 [spoiler]건물 내부에서 바라보는 핵폭발장면...[/spoiler]
그 장면을 바라보면서 이게 울트라옵션이 맞나 싶었다...

당장 패치가 필요한 게임이다.
그리고 패치만 된다면 수작인 게임이다.
 오픈월드로써 플레이어에게 임무를 부여하는 방법은 2가지가 있다고 생각한다.
 유비식 단순 반복 임무 또는 제작자가 일일히 스크립트 넣어 만드는 1회용 임무들.
 사이버 펑크는 자잘한 미션들도 배경과 내러티브를 부여하는데 성공해서 작은 미션 하나 해도 배경 스토리 읽는 재미가 있다. 게다가 눈에 익은 현대의 풍경이 아니라 사이버 펑크 세계관의 독특한 환경으로 특유의 보는 맛 또한 매우 잘 만들었다고 볼 수 있겠다.
 전투로써는 100점 만점의 80점 정도라고 생각하는데, 폴아웃 같은 오픈월드 RPG 슈터에 비하면 매우 만족스럽다.

 대신 자잘한 버그부터 진행이 안되도록 빡치게 하는 버그까지 다양한 버그들이 산재해 있으니 CDPR의 훌륭한 사후 지원으로 해결되기만 바랄 뿐이다.
몰입감 생각보다 엄청납니다. 스토리도 괜찮습니다.
물론 버그는 안괜찮음.
그래도 전반적으로 정말 재밌게 할만합니다.
피의남작이 그립다...
과대광고 망겜
d
갓겜 말이 필요가 없다
버그 좀 있음 모션 가끔 이상함 그래도 즐길수는있음 스토리중에 맘에 안들면 바로 칼로 썰어버리는 플레이는 안되서 아쉬움 가끔 버그때문에 몰입도 확깨질때 있을수 있음 좋게말하면 [향후가 기대되네요] 나쁘게말하면 [또 기다리게하냐]
좋아 스토리 흥미로워 

쓰읍 버그가....좀 몰입을 준나게 깬다
내가 10시간 했을때는 추천이었으나 30시간을 넘기면서 이제 비추로 의견 변경함.

이게 무슨 오픈월드라고 마케팅을 했는가?
사물과 NPC와의 상호작용은 초반 퀘스트 라인에 배치된 NPC들이 눈속임용으로 몇개 해주는거 말고는 후반으로 갈 수록 아무것도 없다. 오픈월드를 기대한 사람은 지금이라도 돌아가야한다.

위쳐3같은 선택지에 따른 다양한 결과도 없다. 초반에 그 거미로봇 구하는 퀘스트만 해도 엄청나게 다양한 변화요소가 있어서 내가 긍정평가를 줬다. 그러나 후반 퀘스트 일수록 그런거 없으며, 그나마 있는 몇가지도 흥미를 주지 못하고 대사 몇줄로 때워버린다. 특히 ~~결과를 주겠지 기대하며 세이브 여러개 해가면서 선택한 선택지가 다른 선택지와 다른게 대사 밖에 없다는 부정적인 경험을 엄청나게 많이 준다.

그리고 사이버펑크에 대해 기대한 요소인. 신체개조, 퇴페, 범죄인데.
이러한 요소에 대해서도 그닥 있는 척만 해두었을 뿐 과거 다른 모게임들 만도 못함.
[h1] 게임은 그럭저럭 수작인데 아직 버그가 많다 [/h1]
몰입감은 좋은데.. 버그가 아직 너무 많음

프레임도 i9-10850에 3080tuf 32gb ram(OC) 기준으로 모든 옵션 울트라 키면
fhd 50~70프레임 유지하는데 이정도면 아직 겜 최적화는 제대로 안잡힌거 같음

버그가 하도 많다보니 게임 내 연출도 가끔가다 헷갈리는데
조니 만난 후에 화면 어두워지고 붉은 빛 30분가량 계속 반짝이는 효과
연출인줄만 알았는데 버그였음..

아직까지 풀프라이스 주고 구입할만한 겜은 아니고 2~3달정도 기다렸다가 버그 고치고 구매하면 괜찮을듯

겜 자체는 몰입감도 괜찮고 그래픽도 풀옵 기준으로 RTX뽕맛은 제대로 느껴지니
3080정도 단 하이엔드 PC정도면 최적화 신경 안쓰고 지금 당장 구입해도 상관없을듯

확실한건 출시전 엄청 기대한것만큼 갓띵작은 아니고 그럭저럭 즐길만한 수작정도인듯
연출과 세계의 디테일은 예술의 경지에 올랐다. 얼리엑세스가 아닌가 싶을 정도의 잦은 버그는 아쉽지만 그럼에도 앞으로가 더욱 기대되는 게임.
아주 좋소
3090도 힘들다 오바떠는 인간들 때문에 걱정했는데 
2070 all-상급 옵션으로 적용해도 쌩쌩 돌아가네
최적화는 잘됐는데 버그가 아쉽지만 
제작사가 CDPR이라 
위쳐3 때 처럼 버그수정 패치랑 최적화 패치가 
100번은 나올꺼 같아 안심
아무리생각해도 gta5 하위호환인거같음
2070super긴 하지만 중옵에 dlss안켜면 프레임도 너무 안나오는 최적화
진행에 지장가는 버그도 가끔 보이고, 잔버그는 미친듯이 나옴.
전투할때 내가 맞는지도 모르다 피가 거의 다 떨어졌을때야 체감이 가고,
디비전2에서 영감을 얻은건진 몰라도. 라이플로 한 탄창 다 박으면 죽을까 말까하는 전투시스템에 와치독스를 애매하게 흉내내는 해킹까지 ㅋㅋ
스토리는 그냥저냥 볼만한데 나머지 요소들이 너무 실망스러움

마치 얼리엑세스 초창기의 배그를 보는듯한데, 배그는 재미라도있었지..
.
게임 자체는 재밌으나 자잘한 버그들이 많아서 방해됩니다
그리고 횡단보도 신호 겁나 짧은거 불편함
갓겜
역시는 역시. 위쳐3 만들던 실력 어디 안 간다.
토도키 하와도가 혀를 내두를 버그겜
시간 절약용 요약
/**
8년을 기다린 사람은 실망할 수 있음.
8년을 안기다리고 겜나와서 사서 했으면 재미있음.
필자는 후자 /3700x gtx3080 32gb 3200Mhz  2020.12.15일 기준 75시간 플레이
**/

pc 성능이 애매하면 시각적으로 디테일한 부분을 재대로 즐기수 없음.
반대로 말하자면 성능좋으면 레이트레이싱 뽕맛 지릴수 있음
부두쪽에서 연출이 매트릭스 연상캐함

게임에 허위광고 있음
오브젝트 관련 버그들이많음
진행에 아주 드물게 방해되는 것들이 있음

인터페이스는 불편한게 맞음 하지만 인간은 적응의 동물

스토리는 허술하지는 않음 재미있음
다만 서브퀘스트랑 연관되서 보면 모순되는 캐릭터 성이 있을 수 있음

무기 강화하고 맵에 숨겨진 전설/희귀 찾아서 쓰는점이 재미있었음
탱크는 한번 몰고 끝인가?

커마좀 줘라 아저씨들
ggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggg
아....오랜만에 쩐다....
버그가 자잘하게 있긴한데 이거 갓겜맞음. 재밌고 스토리 몰입도 잘되고 생각할거리도 많음 . 꼭 해보시길
1일차 알차네 ㅋㅋㅋ
아잇 시팔버그 보스  잡으면 뭐해 랙걸려서 암것도 못하는데 3070 샀는데 울트라 60프레임 방어도 안되고 싯팔  그래도 재미있어서 한다 씻팔
대사 겁나리 많다
너무 잼있게 잘 하고 있습니다.
해보면 아는 게임이지
후반부에 그래픽버그로 인해 자막만 보임 
사운드 버그에 그래픽 버그에 대놓고 보이는 버그들
빵빵 씨발새끼야
처음 튜토리얼까지만 해도 엄청 잘만들었다 그래픽 개쩐다 시티뷰 개쩐다했는데 그게 끝인 게임 

진부한 스토리 진부한 모션 타격감없는 전투씬 등등 말도 안되게 재미없고 스토리 진행 중 계속 버그가 나서 불러오기로 플레이타임 강제로 늘려버리기 아무것도 없는데 춤만 추는 클럽 ( 상점도 없고 미니게임도 없고말그대로 아무것도 없음 ) 
못들어가는 문짝만 달린 건물 등등 

이거 살 돈으로 피나치공세트 5번은 사먹음
재미는 있다 이말이야
처음 2시간 : 음... 환불할까?
이후 그냥 하다보니까 6-7시간쯤에서야 프롤로그가 끝나고
점점 더 몰입하여 재미를 느끼기 시작했다.

조니 실버핸드 등장 이후로 검은 화면이 되는 버그가 있음.
처음에는 그냥 연출인줄 알았더니.. 껐다 켜면 정상적으로 됨.
아이씨발병신겜
이거 원래 3070으로도 프레임 방어 안되는거냐? 시벌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
빈수레가 요란하다
게임의 첫 인상은
괜찮은 연출, 얕은 오픈월드 상호작용, 그리고 수많은 기술적 결함들.
이 세가지로 요약할 수 있을 것 같다.

각설하고 최적화가 좋지 않아 어중간한 사양의 시스템에는 추천하기 어려운 게임.
켜놓고 깔짝깔짝 하는데 버그가 뭐 숨쉬듯이 튀어나옴
움짤로 많이 돌아다니는 벽통과 버그는 그렇다 쳐도 적 보이지도 않는데 적 발견시 외쳐야 할 대사를 npc가 뜬금포로 한다던가
퀘스트 진행 중 NPC와 대화 끝나고 다음 퀘스트로 넘어가는 와중에 갑자기 다시 전 퀘스트 NPC와 대화하라고 알림이 떠서 가보면 진행이 막혀서 세이브를 자주 해야된다던가.. 뭐 끝도 없는 듯 어떤 장면에선 버그인지 연출인지 헷갈리기도 하는데 대부분은 버그입니다.
버그좀 고쳐 개^^ㅐ끼들아
태그 4개가 사이버펑크, 오픈 월드, 롤플레잉, 초현대적 인데
사이버펑크 : 도시 느낌이 일본 색이 짙은데, 슬리핑독스의 느낌이 좀 남. 슬리핑독스에서 표현한 홍콩에 네온사인 가득하게 박아놓으면 사이버펑크 2077 세계관임. 솔직히 별로임. 멀리서 보면 장관인데 가까이서 보면 관장임.

오픈월드 : 우리가 기대한 건 GTA 시리즈나 엘더스크롤 시리즈의 자유도고 국내외 뉴스 기사에서도 차세대 오픈월드 게임이라고 광고하길래 봤더니 유비소프트의 파크라이 식 자유도임. 모든 건물을 올라가도 V 의 아파트와 동일한 구조에 간판만 바꿈. 지나가는 NPC 얼굴이 GTA처럼 옷이라도 달리 입은 수준이 아니라 그냥 똑같음. 쳐다보는 뭘 하든 반응도 없고 총소리 들리면 타조마냥 머리 숙이고 벌벌 떠는게 고작임.

롤플레잉 : 이건 맞음. 왜냐하면 레벨이 있고 별개로 길거리에서 알아봐주는 레벨이 따로 있어서 레벨이 올라도 길거리 레벨 없으면 무기 사도 장착불가능. 능력 업그레이드 불가능임. 폴아웃과 비슷한 Perk 시스템이라 메인 테크를 업글하고 세부 Perk들을 올리는 방식임. 무기 부착물이나 부산물 같은 건 디비전2랑 거진 똑같음. 정리하면 전혀 새로운 시스템은 없다는 것. 전--혀

초현대적 : 이게 맞는진 모르겠음. 레이저 총 쏘고 인간 몸에 컴퓨터 박아넣은 것만 놓고 초현대적인가 싶기도 함. 초현대적인데 차는 왜 빌빌 기어가는지 이해 못함. 차는 그냥 마피아 시리즈의 차랑 똑같음. 속도계에는 90이 찍혀있는데 전혀 차가 빠른 것 같지도 않고 차를 업그레이드 한다던가 커마 하는 작업은 10시간 플레이 중 나오질 않음. 
그리고 사이버펑크 세계관은 맞는데, 이 초현대적 세계관을 플레이 하면서 자연스럽게 알게 되는게 아니라 설정 상의 고유명사가 있음. 이걸 튜토리얼 식으로 하나하나 설명하는데 너무 심각하게 텍스트가 많음. 그걸 우리는 앉아서 다 들어야함. 플레이 시간 10시간 중 5시간은 세계관 설정에 대한 설명임.

+ 눈이 많이 아픔. 좋은 의자 좋은 모니터를 쓰고 모니터 암으로 눈높이 맞췄지만 내내 불빛과 네온사인 그리고 특유의 색감 때문인지 눈이 겁나게 아픔.
+ 1인칭 멀미 심하면 못함. 차량을 3인칭으로 해놓아도 1인칭 시점으로 차를 탔을 때 3인칭으로 확 바뀜. 스토리 진행 시 다시 1인칭으로 바뀌는 탓에 멀미가 없던 사람도 멀미하게 만들어줌.
+ 더빙은 좋음. 더빙은 좋은데 처음에는 2000년대 초 추석특선 외화 틀어주듯 어색하고 느끼한 건 여전함. 주인공 V 성우님이 오버워치 겐지 성우님이라 카타나 들고 다녔음 처음엔.. 다만 튜토리얼 종료 이후 나오는 키아누 리브스가 키아누 얼굴을 하고 한국어를 해서 꺼버리고 다시 영어로 바꿈. 어차피 수능 볼 정도의 영어면 자막 없어도 못 알아듣는 내용 없을거임.

총평 : 이걸 66,000원 주고 산 내가 병신호구다. 이건 21000원 짜리 게임인데, 폴란드에서는 이런 걸 차세대 기대 명작이라고 부르나보지? 커마가 개쩐다는 건 어디까지나 폴란드 기준이고 한국 기준에서는 -메- 보다 훨씬 낮음. 기대가 너무 큰 탓인지 실망이 큼. 차라리 이번에 나온 레드데드온라인 온라인 Only 버전을 사셈. 만원도 안함.
버그 개많다
하지만 여태 사이버펑크장르로 오픈월드를 만든게임이 잘 없기에 그래도 재밌는거 같고 만족한다.
미완성작
말해뭐하냐 존나 재밌다.
원래 데스티니 하던 놈이라 전투가 절대 데스티니급은 안 나올거라 생각했고 스토리도 이전에 위쳐3나 gta5했을때
그닥 감명깊게 하지 않았어서 게임 자체가 내 취향은 아닐거라 생각하고 기대도 안했다.
물론 전투는 예상대로 데스티니 반도 못하는 게임이긴한데 스토리가 존나 재밌어서 몰입오지게 하면서 하고있다.
더빙 하나 했다고 몰입이 이 정도로 될지는 몰랐다.
10시간뒤 시험인데 좆됐네 시발
undercooked
66000원짜리 얼리엑세스 게임. 이게 게임이냐?
이 게임은 싸이버펑크 2077이 아니라 와치독스3 다.
FIX UR FUKIN BUG THEN EVERYTHING WILL FINE
우리가 기대했던 사이버펑크는 사이버+펑크였습니다만 실제로는 펑크+펑크+펑크에 걸쳐 겨우 나온 싸이버~펑크 2077입니다.

이미 두번쯤 연기했을때부터 똥줄은 좀 탔을텐데 그 후달리는 몸부림이 사람들에게는 뭔가 엄청난 것으로 보였는지 과한 기대를 받게 된 게임입니다. 그렇지만 게임 자체는 나름 괜찮게 뽑혔으며 존 윅이 한국어로 씨발을 외친다는 점에서 플러스 점수가 들어간 게임입니다.

게임의 하이라이트는 꼬추 커스텀이 된다는 점인데요 여캐고 남캐고 상관없이 긴꼬추 짧은꼬추 깐꼬추 안깐꼬추 함몰꼬추(이건 꼬추가 아니긴 한데) 등등 신나는 꼬추파티를 벌일 수 있습니다. 그리고 가족들이 한심한 눈으로 쳐다보는 것을 예방하기 위해 방문은 꼭 닫고 플레이하세요. 절대 경험담이 아닙니다.

------------------------------ 수정

초반부 해보고 괜찮다고 했는데 좀 심각한 버그가 많습니다. 웃기게 쓰려고 했는데 존나 진지하게 많습니다. 말이 안됨. 걍 1년 이상 지나서 사는게 맞는거같음.
사이버버그 2077 잘했구요
풀더빙 하나만으로도 소장가치 있다. 몰입감 장난 아니고 폴아웃5 느낌이다.
재밌음.
https://www.nexusmods.com/cyberpunk2077/mods/34?tab=description

이거 패치하니 잘돌아감 70시간만 하고 온다 ㄹㅇㅋㅋ
1.03버전 액트 1 마치고 리뷰 씁니다. 스크린 깨지는 버그를 비롯해 자잘한 버그가 아직도 남아있지만 게임 자체는 정말 재미있습니다. 배경, 스토리, 몰입감, 음악, 전투 다 좋습니다. 남은 부분이 기대가 되네요.
버그가 상당히 많아요
플레이 못 할 수준은 아니지만 세이브 파일 다시 불러와야 하기도 하고 거슬리긴 하네요
그럼에도 추천할 수 있는 건 그 만큼 재미있고 몰입감 있는 RPG이기 때문입니다
빠른 패치 기대합니다

+34시간 플레이 중 덧붙임
CDPR이 너무 욕심을 부린게 아닌가 싶습니다
한 곳에 집중하지 못하고 뭔가 이도저도 아닌 게임이 되어 버렸어요
분명히 재미는 있습니다 그런데 하면 할 수록 아쉽고 가볍고 깊이는 얕습니다
나중에 EE버전이 나온다면 모르겠지만
플레이 할 때 마다 터지는 새로운 버그들은 참..
지금 상황에선 추천하긴 좀 그런 게임입니다
위쳐3는 그렇게 재미있게 했었는데 ㅠㅠ
완전 쥰내 재밌읍니다

초반 스토리보면서 뭔 내용인지 이해가 안돼서 게임 잘못샀나 생각했는데 

5시간 쯤 하니까 스토리가 흥미진진 해집니다 

자잘한 버그가 있지만 크게 신경쓸 정도는 아닙니다


개꿀잼
내가 씨발 진심으로 하는 소린데 이겜하다가 글라도스 목소리 들리면 세이브 불러오기해라
솔직히 말하자면 이 게임은 '위슬람' 같은 맹목적인 빠들만 양산해낼 게임입니다.
버그가 폴아웃76보다 더 많아보이는 게임임. 지나다니는 NPC 들은 그냥 버그 한두개씩은 가지고 있다고
생각하십쇼. 전 환불 때리고 나중에 50% 할인하면 그때 사서 해볼법한 게임이라고 판단하여 
환불 때립니다.  이 게임이 미완성인건 확실합니다. 욕하는 사람이 전혀 이상한게 아닙니다.
DLSS 아니였으면 이건 솔직히 최적화도 똥망입니다. 3080 에 4K 에서 DLSS 없으면 그냥 40프레임 이하로
쳐박힙니다. 메인퀘 진행을 좀 제대로 하기도 전에 서브퀘들을 남발합니다. 
돌아가신 어머니 혹은 집나가신 어머니가 다시 돌아올 정도의 뜨거운 픽스가 아닌이상 솔직히
세일해도 살까 의문이네요... 
CDPR 에서 나오지 않았다면 나락으로 쳐박힐 게임입니다.
일단..조온나 오래 기다렸다가 기대맥스로 해봤는데...와...이건머..내가 사펑2077을 하는건지...사펑 2077 가면을 쓴 버그겜을하는건지..약 10시간정도 했는데 존나게 버그 많네...유툽보니까 겜 진행에 방해 안될정도라고 그러는데..구라고...껏다 킨것만 열댓번은 된다. 이거때문에 컴터 업글하고 그래픽카드도 RTX3080으로 사고 그지랄했는데 완전 실망이다..
선택지에 따라 스토리라던지 NPC행동들이 달라진다는데 뭐가 달라지는건지? 그리고 3명의 스토리가 다르다고 그러더니만, 초반에 액트 1만 다르고 나머지는 다 똑같음-_-;;; 씨이벌...위쳐3 존나 재밌게해서 기대하고 했것만..당해버렸어~
아직 많이 해봐야 알겠지만 솔직히 기대와 달리 실망함..
지금 찜 목록에 처박아둔 내 지인들에게.

제발 66000아껴서 치킨 3마리 사드셈.

이거 살꺼면 1년 뒤에나 사셈.

둘 중 하나임.

지들 살겠다고 패치 겁나 돌려서 그나마 평타작이 되거나 아님 시디피알 파산해서 

없는 회사 되거나.

시발 사이버펑크 게임 개발을 알고난 이후로 4년을 기다렸다. 4년을...

근데 이렇게 기다렸는데 용량만 겁나 큰 쓰레기를 던져?


추신. 스토리 버그에 관하여.

온갖 버그가 나와도 잠을 지랄같이 자도 그래도 괜찮을꺼야 는 믿음으로 

키아누형까지 만났다. 

근데 시발 콘서트장으로 넘어갈 때 화면 전부 다 까맣고 소리만 들리고 대사만 뜨길래 

설마 하면서 세이브 로드 했다? 잘보이네? 2077년도의 선글라스 성능은 미쳤구나 시디피알아
버그가 ㅈㄴ많음

This fuc000king game is seriously buggy. 과장광고로 고소쳐먹어도 이건 할말이 없다. 발매를 수차례 미루고 개발비용 3500억 도대체 어따가 개꼴아박은건지 그저 웃음벨.  버그가 개선된다 치더라도, 그간 입털었던 자유도? 방대한 선택과 루트? 커마? 걍 싹 다 똥간에 쑤셔쳐박음. 기대가 너무 커서 그랬나. 또 그것도 아님. 온갖 똥을 다겪어본 똥믈리에지만 이건 아니다 이새끼들아...이건 아니야.
그냥 해라
이 게임의 좆같은거
- 1~3시간마다 랜덤으로 튕기는 좆같은 게임엔진
- 좆같은 버그(일일이 설명하기도 어려움)
- 좆같은 게임 내 알고리즘(AI프로그래밍 팀이 있다는거 자체가 정말 신기했음)
- 좆같은 마케팅 사기

그럼에도 이게임을 해야되는것
- 스토리
  -> 서브퀘중에 지역 진입/진압같은 지역 서브퀘 말고 델라메인등의 캐릭터들의 연계성 서브퀘를 꼭 하길 바람.
- 분위기
- 그래픽

이게임 하지말아야 할 사람
- 오픈월드는 무조건 퀘스트같은거 안받고 내가 돌아다니는 재미로 해야되는분
- 인터넷 팔랑귀
- 사양이 낮은사람(자신이 진지하게 2년내에 컴퓨터에 200넘게 박은적이 없으면 안돌리는걸 권장)

많은 생각을 하게끔 하고, 정말 궁금하게끔 해서 멀티엔딩을 다 보게끔 해줌.
서브퀘스트들을 엄청많이 즐겨하는편은 아니지만 메인퀘 위주로 밀면 26시간 언저리 될까 할것같음.
2회차 플레이 의향없음. 몰입하는데 너무 집중해서 힘빠짐.
.
꿀잼
타격감 - 디비전보다 못함
자유도 - gta5 보다 못함
UI - 와치독스보다 못함.. 맵 가독성 개구림 진짜 최악

무슨 어느지역 권장레벨 이런것도없고
아이템 제작이나 파밍도 무슨시스템인지 명확한게 없음
총기종류별 연사, 3점사, 피스톨 2점사 등등 여러종류가있지만 설명은 없음
커스터마이징 졸라해도 운전할때 뒤통수밖에 볼일없음

시발 기대하고샀는데 모르겠다 ㅋㅋ.. 왜하는건지
역시 사이버 버그 2077 기대한만큼 버그가 많네여 정말 할만한 겜없으시면 그냥 시간때우는 용으로 딱이긴합니다.
생각보다 그래픽이 별로긴하네요...
개재밌넹...
지금 사기엔 버그도 많고 신경쓰이게 불편한것도 많다.
전투가 좋다거나 따로 매력포인트가 있는 것도 아니고 그냥 이 사이버펑크라는 월드에서 즐긴다는 것 하나정도?
할인할 때 아니면 지금 사는건 비추.
지금은 그냥 스토리 좀 보자는 느낌으로 계속하는 중.

+ 엔딩봤는데 다신 하기 싫다. 엔딩에서도 병신같은 보스 AI 떄문에 개 노잼으로 깻고 스토리도 그냥 개같다.

+ 게임 종료 후 작업관리자 백그라운드 서비스를 확인해보세요. 램 3기가와 GPU 메모리 5기가를 몰래 쳐묵쳐묵하고 있습니다.
PC2 를 찬양하라
아름다운 세계관
멍멍이허니잼!
재밌음
솔직히 씁니다. GTA5나 레데리2 생각하시는분은 구입 보류하세요. 정말 실망 많이 하실겁니다. 그래픽은 좋네요. 게임성도 솔직히 총쏘는 FPS류라면 괜찮은 수준인데... 자유도는 솔직히 별로... 안되는게 너무 많아요. 심지어 게임 진행 안되는 버그도 자주나와서 좀 짜증납니다.
i9 9900k 2080s 16g 메모리로 돌리는중인데, 자잘한 버그 외에는 딱히 신경쓰이는 부분은 없었음. 딱 기대치에 맞는 게임이 나왔다고 생각함. 근데 커마는 ㄹㅇ 쓸데없는 부분에 디테일을 살린거 같아 미묘함
적어도 6만 6처넌에 사는 새끼는 흑우다
중간에 검은화면 나오는데 연출 아니고 버그입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈깔 고장난줄알고 리신모드로 게임했네 ㅋㅋㅋㅋ
뭔가 gta도 섞인것같고 와치독스도 섞인것같고 위쳐도 섞인것같고 히트맨도 섞인것같고 레이싱할때는 포르자도 섞인것같고 시이이이벌 모르것다
먼데 재밌냐 씨이뽈
개재밌다. 버그가 많긴한데 솔직히 버그가 웃겨서 더 재밌었다. 갑자기 차가 하늘로 날라갔는데 ㄹㅇ 빵터짐 최적화는 솔직히 내 기준으로는 평타는 친거 같음 2060인데 그림자 없애고 rt빼고 나머지는 거의 울트라로 했는데 차탈때는 프레임 드랍이 가끔 심하게 나긴해도 걸어다닐때는 별로 없음 근데 창모드 1600 900으로해서 잘되는 걸 수도 있다.  스토리는 말이 필요없을 정도로 몰입감 좋고 재밌다. 타격감은 걱정했는데 충분히 잘뽑아준거 같음. 스토리랑 배경보는 재미도 있고 칼질하는 재미도 좋아서 내 기준으로는 갓겜임.
권장사양 1060이라며

운전만하면 프레임 꼬라박네
스토리 몰입감있고 액션도 괜찮은거 같음...
근데 1060은 권장사양 절대 아니고 낮음으로 돌려야 할만한듯..
그리고 자잘한 버그가 너무 많음.. 몹이 물체에 끼여있다든가 화면이 까맣게 보인다든가..
버그만 고치면 갓겜일듯
추천은 한다만... 이건 그냥.. 와치독스 짝퉁이잖아...
너무 별게 없는데 ?
평가 수정한다.

프롤로그 지나고 나니 거의 진행이 불가능한 버그가 단계마다 튀어나온다..
이건.. 쓰레기가 맞다
최적화만 하면됨
버그랑 최적화만 조금만 더 다듬으면 수작
그럼에도 아직까지는 기대한 만큼은 아닌듯하다.
일찍나왓으면 이정도로 욕먹지않았을듯함


+20시간동안 온갖버그와 상처로 인해 이게임을 접기로했습니다.
현실 2077년에는 이런 버그덩어리가 없기를
본인이 사용하는 모니터로 최고옵 또는 상옵 60프레임 유지 못한다 싶으면 비추합니다. 1060으로 중옵 fhd 60프레임도 못버티네요.  그리고 중옵으로 이겜을 실행하면... 몰입이 힘들겁니다.
처음부터 버그 ㅋㅋ 겜시작하자 마자 아이템 표시가 안없어져서 미친 
환불합니다 기대작 맞음?
즐길거리가 한가득.
2077년이라기엔 너무 지금과 비슷해보이는 사물들(ex 노트북) 때문에 좀 상상력이 부족했다고 느껴지는 부분도 있긴 하지만 그래도 전반적으로 미래도시에 있는 듯 한 느낌을 충분히 느낄 수 있었다.
메인스토리 이외에도 몰입을 위한 요소들을 곳곳에 심어놨는데 이걸 천천히 음미하며 하면 더 재미있다.
Witcher 3 를 즐겨본 사람이라면 인터페이스에 쉽게 익숙 해 질 수 있다.
그럼 즐겜하시길!
현재 플레이시간 70시간.
기본적으로 이 게임은 버그가 많고 그게 많이 신경쓰이시는 분들에게는 여러가지로 불만족스러운 게임일 수 있다는 것을 인정합니다. 하지만 이런 류의 게임을 좋아하는 입장으로 이 리뷰를 작성합니다.

우선 장점부터
1. 스토리가 굉장히 만족스럽다
-> 메인의 스토리가 몇 갈래로 나뉘는데 이는 게임을 하는 사람들로 하여금 일회성으로 끝나는 것이 아닌 다회차로 플레이하도록 유도하며 이러한 스토리라인을 하나 하나 깨는 것을 좋아하시는 분들께는 더할나위없이 재미있는 게임이 될 것입니다.

2. 더빙
-> 더빙은 개인차가 심하지만 한국 성우분들을 좋아하는 저로써는 색다른 성우분들의 연기를 볼 수 있었고, 무엇보다 한국이 욕이 더 찰지고 다채롭다보니 저는 영어더빙보다는 더욱 재미있게 즐겼습니다. 영어 더빙으로도 플레이를 해보았는데 개인적인 의견으로는 한국어 더빙이 더욱 몰입하기 좋았습니다.

3. 무기 콜렉팅
-> 데스티니 가디언즈를 좋아하는 분들이면 좋아할 것 같은 이유중에 하나는 바로 무기를 모으는 재미입니다. 개인적으로 찍는 캐릭터의 성장 스탯 중 전설무기를 만드는 것 이외에도, 특정 미션을 수행하거나, 선택지를 고르는 것에서 얻을 수 있는 무기들이 생각보다 많았습니다. 또한 캐릭터의 레벨에 따라 얻는 무기의 레벨도 달라서 레벨을 많이 올리고 전설무기를 파밍하는 쪽을 추천드립니다.

4. 보조 임무의 디테일
->보통 게임들에서 보조임무들은 정말 말 그대로 '보조'인 경우가 많습니다. 하지만 보조 임무임에도 스토리가 굉장히 잘 되어있고, 세심한 부분까지 더빙이 잘 되어있어서 이 부분은 솔직히 인정할 수 밖에 없었습니다. 1회차 엔딩을 끝내고부터는 모든 보조임무를 찾아서 깨고있는데 오히려 메인 퀘스트보다 더 길고 재미있는 스토리들이 많이 있습니다.

-------------------------------------------------------------

이상이 제가 생각한 장점이었고, 단점도 같이 서술해보겠습니다.

단점
1. 버그
-> 이슈가 많았죠. 버그가 굉장히 많습니다. 저도 1회차를 하면서 '이걸 66000원주고 판다고?'할 정도로 특정 부분에서 게임의 몰입도를 깨는 버그들이 많았습니다. 광장같은 곳에서 총을 쏘면 사람들이 도망가고, 제가 바라보지 않는 쪽의 사람들이 한 번에 사라지는 버그라던지, 차량을 불렀는데 다른 차들 위로 펑 하며 나타난다던지, 특히 메인 스토리 중에 첫 보스인 멜스트롬 부분에서 재키가 보스전을 끝내고 밖으로 나오지 못했는데 입구가 막혀서 재키랑 대화하지못해 진행 못하는 버그, 조니 실버핸드의 첫 등장씬이 어둡게 나오는 버그라던지(이건 처음에 연출인줄알고 '우와 개쩐다'했는데 알고보니 아니어서 허탈) 아무튼, 66000원짜리 8년짜리 기대작치고는 자잘한 버그가 너무나 많았습니다. 그래도 이 부분에 있어서는 CDPR이 패치를 약속했기 때문에 믿고 기다려볼생각입니다.

2. 생각보다 낮은 자유도와 매니악한 테마
-> 엄청난 자유도는 없습니다. 오히려 자유로도친다면 항상 비교당하는 GTA보다 자유도가 낮다고 생각합니다. 이 부분은 GTA팬들에게는 좀 답답하게 다가올 수도 있을 것 같습니다. 또한 미래를 바탕으로 하고 있기 때문에 펑크류 게임을 별로 좋아하지 않는 분들에게는 그다지 좋은 선택지는 되지 못할 것 같습니다.

3. 예측가능한 AI
-> GTA랑 자꾸 비교해서 슬프지만, 길거리에서 갱단을 잡더라도 경찰이 출동하지 않습니다. 물론 이 부분은 게임의 설정이기도 합니다만, 이해하기 힘들 정도의 AI 성능을 가지고 있습니다. 이러한 AI 성능 때문에 쉽게 예측할 수 있는 퀘스트들도 많지만, 그래도 계속 이상태로하다보면 조금 지루해지는 감이 없지 않았습니다.


====================================================================================

총평 : 66000원짜리 치고 버그가 많고, 가끔 몰입하기 힘든 경우가 있지만, 전체적인 스토리와 보조 임무, 무기 컬렉팅 및 서브 미연시로 준수한 몰입감을 가지고 있습니다.  엔딩도 여러종류가 있어 하나 하나씩 보는 재미가 있고, 이를 더욱 부각시켜주는 성우분들의 연기력이 마음에 들었던 작품이었습니다. 사펑이 패치를 잘 해주고 온라인으로도 나오길 바랍니다.

마지막으로

팬앰좋아
한글 더빙으로 게임을 진행되니까 집중하기 편하다.
게임 초반에는 게임내의 많은 요소 때문에 진행하기 어려운 느낌이였지만 조금 지나면 금방 적응된다.
개인적으로 초반만 지나면 몰입감이 더 좋아졌다.
음..뭐랄까 기대했던 만큼 나랑 안맞았다랄까?
물론, 컴 사양이 1660ti에 cpu i5-9500f라서도 있지만

최적화 잘됐다는 말에 혹여나 무난한 플레이 가능할까라는 기대는 있었지만..
역시나 npc 많은 곳이나 불빛이 많은 장소에는 프레임 40대..

이게 첫번째이고

2번째는 뭔가 몰입이 안된다는 느낌이랄까 
이거는 개인마다 다르기 때문에
이해 해주세요.

물론, 최적화나 버그 수정, 즐길거리 업데이트는 되겠다만 
아직은 나랑 안맞는 것 같다. 나중에 여유가 된다면 다시 사서 해볼 생각은 있지만 (왜 추천/비추밖에 없을까 보통 주고싶은데)
중간중간 자잘한 버그들이 조금씩 보이긴 했지만 아직까진 별 지장이 없었던것 같고, 스토리는 정말 영화라 생각해도 될 정도로 몰입감이 엄청났다. 버그나 최적화를 제외하면 개인적으로 괜찮은 게임인듯.
니미랄 시커먼 화면 나오는 장면은 왜이렇게 긴거야? 졸라게 짜증나네. 내가 돈주고 시커먼 화면 봐야 되냐.,
재미는있는데 완성도가 좀 모자라긴함...
아.. 제발...

Error reason: Assert
Expression: <Unknown>
Message: Gpu Crash for unknown reasons! Callstack here is probably irrelevant. Check if Breadcrumbs or Aftermath logged anything useful.
File: e:\r6.patch0hotfix2\dev\src\common\gpuapi\src\dx12\gpuapidx12error.cpp(40)

이 에러때문에 중간중간에 자꾸 계속 튕기네요...

대체 무슨버그인지 아시는분 제발 댓글 부탁드립니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아니 한국어했다가 영어더빙 해보려고 다시 설정하고 진행중 다시 한국어 하려고하니 4기가 이상 다운받았다가 설정해서 들어가면
계속 영어로 나오고 다시 한국어로 설정하면 또 4기가 다운 받고 이건 뭐 어쩌라는건지 모르겠네
짧은 요약

1. 각종 자잘한 버그가 많지만 감안해서 10점 만점에 8.5점.
2. 그래픽 최적확 얘기가 많은데 세팅에서 DLSS 자동에서 퀄리티 정도로 세팅하면 프레임 비약적으로 오름. 


1. 저는 요즘에 게임 불감증이 있었는데 이 게임 시작하고 나서 열심히 하고 있네요. 자잘한 버그는 많습니다. NPC AI도 기대했던 것 보다는 조금 낮았고요. (오히려 최근에 레데리2 나 GTA 5가 더 낫지 않나 싶었어요). 게임성은 아직 시작한지 얼마 안되서 더 해봐야 될거 같습니다. 

2.참 그래픽 최적화 얘기가 많이 나와서 그런데(저는 게임용 랩탑을 쓰고 있는데 i7-8750h, RTX 2080, Ram 32gb, ssd nvme) 프레임이 너무 처음에 안나와서 중옵션으로 돌리다가 DLSS 옵션에서 자동 세팅을 오른쪽으로 땡겨주니 (퀄리티) 프레임이 엄청나게 올라가더라고요. 그래서 현재는 모두 풀옵에 레이트레이싱 울트라로 돌려도 60+은 유지하더라고요.(가끔 55~56정도로 차 타고 돌아다닐 때 떨어져요) 모두 1080p 기준입니다. 몇몇 평가글을 읽어보다가 RTX 3세대로도 프레임이 너무 안 나오신다는 분들이 있었는데 바꾸시면 원활하게 게임 하시지 않을까 싶습니다. 최적화야 시간이 지나면서 더 되지 않을까 싶고, 4k 나 1440p 로 플레이 하시는 분들도 지금 보다 더 원활하게 할 것 같습니다.

3. 저는 지금 상태에서는 10점 만점에 8.5 정도 줄 것 같습니다. 솔직히 기대했던게 너무 컸어요. 

GTA??
게롤트가 2077년의 나이트시티로 들어간 느낌.
하이엔드 글카 있으면 눈도 호강!
멀티플랫폼으로 나왔지만 사실상 PC전용게임.
게임 자체는 훌륭하나 버그 및 최적화 개선작업이 필요합니다.
게임으로는 엄청 부족하고 버그도 많지만 정말 몰입도가 장난아님 왜 1인칭을 고집했는지 알겠다.. 사이버펑크에 조금이라도 흥미가 있다면 재밌게할것임
지금 구매를 고민한다면 더 있다가 구매하는 것을 추천

게임 자체는 수작이다. 개발사가 아가리를 털어서 기대치를 높여놨기 때문에 게임이 망겜처럼 보이는 것 뿐이다.

일단 맵을 열면 유비식 오픈월드가 맞이한다. 이말은 광고와 달리 상호작용 좆도 없고 퀘스트도 죄다 반복 투성이에 맵에서 폐지나 줍는 게임이다.

그리고 지금 잔 버그가 너무 많다. 난 내 대가리에 총맞아서 시야모듈이 나간줄 알았는데 이게 시발 버그였다. 이외에도 문도 뚫고 지나가고 물건은 공중에 떠있고 그런다.

커마는 그럭저럭이었는데 색상이 고정값인게 아쉽고 캐릭터 볼일이 전혀 없어서 해도 안한거랑 별 차이가 없다. 지금까지는.

결론은 지금 사지말라고
아직 좀 거슬리는 버그가 좀 있네요..패치가 필요합니다
자잘한 버그 ,최적화 문제 등 여러 문제점은 있지만 게임자체는 몰입도가 상당하며 스토리라인자체가 상당히 직관적이라서 굉장히 재밌습니다. 추후 패치로 문제점들이 해결되길 바랍니다.
리뷰를 길게 쓰고 있다가 갑자기 리뷰쓰는 시간조차 아까워서 그냥 짧게 적기로 함

속 빈 강정, 미완성작

올해 최악의 기대작
엘더스크롤과 폴아웃을 즐겨하던 유저라면 별 탈 없이 즐길 수 있음. 버그에 대한 내성이 이미 있잖아.
 컴퓨터 바꾸고 싶어졌다
gg
사이버 펑크 세계관을 좋아하는 사람들에게는 굉장히 명작일 것 같다. 

다만 사이버 버그 2077이라 불릴만큼 버그가 많은 것도 사실이기에 정신건강을 위해 나중에 플레이하는 것도 한가지 방법이 될 것 같다 -> 정정함. 그냥 한 1년 묵혀두고 플레이하거나 그냥 시작도 하지 말길 바란다.

메인 퀘는 그나마 버그가 2시간에 한번 정도라면 사이드퀘를 가면 1시간에 한번 이상 버그를 볼 수 있다. 항상 수동 저장하며 게임을 해야 퀘스트가 진행이 가능할 정도다. 

돈 주고 쓰레기를 사는 것은 말리고 싶다.
예~~ 베이비 너무 좋구요~

Except for some messy bugs, it's really a good game
과대포장은 과자에만 해당되는게 아닌듯..
난 솔직히 나쁘지 않음.
아직 초반이지만 스토리도 괜찮고, 타격감도 나쁘지 않음.
컴사양이 많이 좋은편이라 튕김현상은 아예 없었고, 버그가 있긴해도 게임 플레이에 방해될만한건 전혀 없음.
앞으로 업데이트 되거나 최적화 맞춰지면 금방 사라질 문제라고 생각함.
아
이 게임 할라면 체력이 좀 필요할듯...
오프닝 보는데 7시간 걸렸고, 스토리가 아직 극초반임..
아.. 진짜 중간에 운동하고 와서 다시 하는중
솔까 요즘 이거말고 할겜 없음.
걍 하셈 . 재밌음

역대급 거품 게임.
마케팅 하고 광고팔이하고 할 때는 정말 세기의 갓겜이라고 생각했지만?
실제로 나온 결과물은 그동안 나왔던 게임들의 괜찮은 요소를 어줍잖게 뭉뚱그려 뭉쳐놓은 결과물 
광고질만 과하게 안했지만 10점 만점에 6점은 줬음. 그냥 쏘쏘했음
하지만 갇겜인 척은 뭣나게 했잖어? 
많~은게 가능한 것처럼.
근데 뭐 가능한 게 있나?
비오신같은 사이드퀘들은 어째 유비소프트 사이드퀘스트보다 재미가 없고 
..
버그는 상관없다고 생각함.
게임이 재밌으면 버그는 그냥 웃기고 짜증날 뿐인 일임 
근데 게임이 재미없으면 버그는 줘옷같은 요소가 되는 거라고 생각

1660super임.
dll? 뭐시기니 빛효과니 하는 그런 옵션은 누리지 못했음
근데, : 울트라옵으로 끊김없이 돌려짐 
헌데 키아누 리브스 상판 나올 때마다 눈살 찌뿌려짐. 왜이렇게 못만들었지?
어째서 몇년 전 나온 gta5보다 그래픽이 구려 보이는 걸까?
자원은 많이 처먹는데, : 어째서 결과물이 별로인걸까.... : 울트라 옵이 어쩌면 하옵 같은건가? 하는 생각을 자꾸 하게 됨 

유비소프트가 그리워지는 게임이었음. 
현재 플탐 11시간.

자유도 없는 오픈월드 게임
싸이버도 펑그도 업음.
그냥 머리색깔로 코스프레한 머러지들만 돌아다닐 뿐이었음.

알피지적 요소? 제작? 생산? 퍽? 사이버네틱웨어? 
그냥 더 높은 숫자 뜬 템 갈아끼는 것밖에 없던데?
디아블로 하는 기분이었음.  
컨셉잡고 뭘 파고들 여지가 있나? 싶었음 

나오기전에 유투브로는 뭐... 
브레인 댄스가 어쩌고~ // 뭐 칩이 어쩌고 ~ // 뭐 기업전쟁이~ 
뭐뭐 뭐 ... 
게임이 재미없으면 그런 설정들은 그냥 씹덕 설정 놀음으로 남는거임.

줜 나 게 재미업는 게임은 아님. 
마케팅하고 핥아댈 정도는ㅇ ㅏ니었다는 거지.
조용하고 얌전하게 나왓으면 6점은 줫을듯. 그냥 아 뭐.. 잼게햇네 ㅎㅎ 하고 지나갔으 듯

찐따가 눈썹문신하고 어깨 으쓱 거리면셔ㅓ 돌아다니면
같잖아 보이는 고런 느낌?
게임을 하면서 겉멋이 들었다.. 라고 느끼기는 오랜만. 

애내들은 8년동안 뭘한걸까
씹덕설정놀음만 햇나? 
소설책을 쓰면될거같은데

한가지 교훈은
웹진 리뷰니 뭐니 그런건 증말 믿을게 못되는구나
앞으로는 모든 게임을 유투브 에디션으로 즐기고 
할인할때만 사야겠다.

예약구매 오우쉣.. 대깨펑.
질질 끌어서 기대 안 했는데 막상 하니 재민내요
근디 물리버그 개심함
노잼
재밌는데 튕기지만 않게 해줘...
패치든 뭐든 할테니 제발 튕기지만 않게...
컴터 펑크남.
YES~~
재밌긴 재밌네요. 사양 좋은 컴퓨터 가지고 계신 분들만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
주관적인 평가

좋은점: 차 라디오 채널중에 블랙메탈이 나옴 (Ritual FM). 카타나로 써는 맛이 나쁘지 않음. 디자인 요소들이 보기 즐거움. 

나쁜점: 4시간정도 하면서 버그 5회정도 발생.  특히 전투중에 해킹화면에 고정되어버리는 버그 걸려서 죽었을 땐 빡종할뻔함.


결론: 잔버그 고쳐질때까진 다른 게임 하다 오는게 정신건강에 이롭다. 그래도 엄청 욕할만큼 쓰레기 게임은 아니다. 근데 과대광고는 맞는듯.
rtx3070 사용 중 입니다. 일단 바로 말하자면 6만 6천원이 아깝지 않습니다. 게임이 확실히 정성을 들여서 만들었다는 티가 납니다. 버그가 좀 보이긴하지만 게임에 전반적인 완성도를 봤을때 봐줄만 합니다. 최적화는 좀 필요할 것 같습니다. 고사양 컴퓨터를 사용하신다면 꼭 rtx 키시고 게임하세요.
그래픽 최적화도 경우에 따라 다른 모양인데 1080으로 qhd를 적당히 옵션 손봐주니까 50~60선에서 방어하는걸 보고 합격.
버그도 실행불가능한 경우는 없었고 신경 좀 쓰이는 부분이 있다? 정도로만 당해봐서 이후 패치를 통해 조절될 거라 생각하고..
굉장히 재밌게 즐기고 있네요 벌써 16시간가까이 풀로 즐겼는데 아직도 더하고 싶은 생각이 들정도로...
콘솔 유저분들은 뭔가 안좋은 상황인거 같지만 pc로는 아마 충분한 재미 느낄 수 있을거 같습니다
근래...2~3년 내에 즐겼던 게임중 가장 몰입되고 즐겁네요 다들 별 탈없이 즐길수 있길 바래요
음 일단 나는 기대치가 낮은편일거라는점을 얘기하며 결론을 꺼낸다
 
겜사지마!!!!

난 애초에 출시 전에 싸펑2077 기대감 낮추는 마음의 준비하고 버그도 그럭저럭 받아들이면서 재밌게 한사람이다
근데 딴사람들은 대부분 버그 많고 발적화에 전투랑  스토리도 짱짱은 아니라는 의견이 수두룩빽뺵임
버그랑 발적화는 나같은 둔감한 사람도 느낄 정도로 좀 심했고 전투, 스토리는 잘 모르겠다
사펑 좀 해보고싶은 사람이면 일주일 후, 한 달 후, 반년 후, 1년 후 정도로 간격 둬서 반응 보고 사자
이미 2시간 넘긴 늦은 친구들은 알아서 마인드컨트롤 해서 플탐이라도 뽑아먹으려고 노력해보고!
재미는 있네요 아직까지
1060으로 할만은 함
근데 버그 졸라많고 게임에 디테일이 ㅈ같음 스토리 양은 존나 많아서 좋긴함

존나 재밌긴함 근데 버그 역대급으로 많음
최적화가 안돼어 있습니다 버그도 엄청나구요
3080을 사시면 이 게임을 fhd 기준 60 프레임으로 즐길 수 있습니다!
아직까지 수많은 버그들.

개같은 최적화.

그리고 이상한 모션 및 엔피씨들은 전부 같은 말 만 하고...그냥 주먹으로 한대만 쳐도 사방에서 죽이지 말아달라며 광역공포가 걸림...

엔딩은 또 전부 허무한 것 들 뿐.

엔딩을 보고 난 후 게임을 즐기고싶은데...ㅋㅋ 젤다야숨 마냥 엔딩보기 직전의 오픈월드에서 세이브된 곳으로 감....ㅋㅋ.....

자유도는 진짜 개나 준거같다..맵도 그렇게 넓지도 않고.

주인공 옷도 입히고 싶은거 못입힌다...방어력때문에 어쩔 수 없다.

전투도 ㄹㅇ 어이없는게 은신하면서 개고생 하느니 그냥 돌격샷건 하는게 더 쉬움. 어처피 달라지는거도 없다 ㅋㅋㅋㅋ

요약 : 개 씹 줫망겜
비교적 쉽게 눈에띄는 버그들이 많고, 몇번의 출시 연기를 거친 결과가 이것인가 하는 실망감을 가질뻔 했지만, 이를 보완해주는 요소가 많았기에  잠깐 플레이하는동안에도 만족스러웠음. 버그는 차근 차근 잡아나가면 되니까. 더빙에 있어서는, GTA5의 나마씨발 , 모던워페어 출시당시 구수한 한국욕설 더빙의 호평으로 번역팀분들과 성우님들의 고삐가 풀렸는지, 좆과 씨발이 난무하는 더빙과 자막을 경험할 수 있음. 특히나 씨발이라는 욕은 대사를 받아쓰기 한다고 쳤을때 띄어쓰기 구간마다 들어가는 수준으로 날아오며, 이것은 스폰지밥에 등장하는 메롱시티의 그것을 연상시킴. 욕이 아무렇게나 들어간다는 비판의 의견이 있으나, 개인적으로 밋밋하게 하는것 보다 욕이라도 질러주는게 화끈하다고 생각함.
예구를 하고 퇴근 후 3 시간 정도 플레이하면서 몇가지의 버그를 봄
1. NPC가 공중에 떠있다
2. 물건이 공중에 갑자기 생겨서 떠있다가 사라짐
3. 아이템 안먹어지거나 아이템을 정면이 아닌 다른 곳을 보면 먹을 수 있음
4. 미션 수행 중 몬스터를 다 잡고 문이 닫힌 상태, 맵에 있는 아이템 파밍 중에 갑자기 몬스터가 다시 리스폰되며 잡으라고 함
    문 닫혀서 못잡음;;

버그는 대충 이정도만 보였고.. 이 평가를 쓰게된 이유는 한참 전투중에 게임이 뻗으면서 보고서 제출하라고 뜸..ㅋㅋ
어느정도 버그가 있지만 3시간이 후딱 가버린 게임은 최근에 몇 안되는걸로 봐선 몰입도 하난 좋네요
얼른 버그 픽스되고 안정화만 되면 더욱 집중되서 재밌게 플레이 할 수 있을 것 같습니다
내래 12시간이 프롤로그인 게임은 처음 봤소 존잼
그란데 말입니다...버그가 많긴 하오.. 미션 쌔빠지게 해서 돈 모아서 차샀더니 팅겨버리누...
버그 전부 고쳐진다는 가정 하에 갓겜 맞는듯 하오
본인은 출시전 유출된 영상들로 오히려 기대감이 낮아져서 그냥 저냥 재밋게 잘 하고 있는게 아닌가 싶음.
맨날 나오던 중세, 판타지, 현대 배경이 아니라 미래 사이버 펑크 세계관이라 아주 신선하고 
네온 사인 가득한 도시를 차 타고 드라이브하는 재미도 쏠쏠함. 
다만 너무 컨셉에 잠식되서 마우스 포인터 조차 ㅈ같은걸로 처 바꾼건 별로같고
광원으로 어캐 잘 덮어놨지만 그럼에도 불구하고 보이는 구린 텍스쳐
그래서 그런지 최적화는 별로다 라는 생각이 듦.
전투도 먼가..물총 쏘는 느낌이 디비전2 생각났음
그나마 사이버네틱 부품 끼운 애들이라 TTK 긴게 이해는 되서 디비전2보단 이해가 되고 합리적이라고 생각함.............
버그도 많고 참 아쉬운게 많지만 개인적으론 아주 재밋게 하고 있음.
아 참고로 물체간 상호 작용 거의 없고 상점이나 주요 건물들 제외하곤 대부분 들어가지 못함 
기대가 클수록 실망하고 분노할 수 밖에 없는 게임임.

- 사서 해볼만한 사람 : 위쳐3 재밋게 함/ 사이버 펑크 세계관 좋아함/ 사펑2077 별 기대 안함

- 사서 하면 개빡칠 사람 : 스토리겜 극혐하는 사람/ 사펑 8년전부터 기대하면서 굿즈까지 사고 한정판 지르는 흑우/버그에 민감한 사람
                                       

버그만 픽스하면 꿀잼
내가 딱 모드 하나만 깔아야한다면
주인공 시벌놈 침대에서 똑바로 자는 모드 깔꺼다  존나 거슬려
첫 평가에선 악평을 했지만 재밌긴함

나도 모르게 게임을 키고 사이드를 미는 게 스카이림 이후로는 처음이였다

2회차에 올클 했으니까 성불
정말 재밌어요
버그 너무 많고 최적화 쑤레기.. 근데 게임은 재밌어
팡머쉑들 ㅋㅋ
오류가 쥰내 많이 보이는데 왜 쥰내 재미있지 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모친 미아인 비건 ^^발 개 고아가 겜을 만들면 어떻게되는지 알수있는 부분
[b] [b] [h1] 과대광고로 떡칠된 2020년의 '평작' [/h1] [/b] [/b]

[공식한글화+더빙]
독창성: ★★☆☆☆
그래픽: ★★★☆☆
사운드: ★★☆☆☆
스토리: ★★☆☆☆
플레이타임: ★★☆☆☆
다회차요소: ★☆☆☆☆
레벨디자인: ★★☆☆☆

수많은 기계신체들로 자신을 무장하며 수없이 깔린 네트워크의 홍수와 나라의 위상을 뛰어넘는 기업과의 싸움 그리고 가속화된 기술의 발달을 따라가지 못한 문화의 특별함은 이게임에 없습니다.

계속해서 강조해온 사이버웨어를 통한 신체개조는 그저 수치장난이나 더블점프의 사용가능정도이며 매우 가벼운 느낌으로 연출되어 엄연히 사이버펑크의 한축을 담당하는 부분이면서도 npc의 외관빼고는 크게 느껴지는 부분이 없었습니다.
신체개조를 받고나온 강적이 사실 다른게임에서도 찾아보기 쉬운 점멸사용가능 잡몹A정도의 느꼈을때는 대체 어디가 사이버펑크인지 의심될 정도였습니다. 그만큼 사이버웨어의 부분은 스토리내에서 꼈다 뺐다 하는거 말고는 감흥이 없을정도입니다.
수없이 깔린 네트워크의 홍수는 뭔 해킹이나 정보 찾는게 와치독스1만 못합니다. 해킹은 걍 숫자맞추기랑 어그로 끌기이며 그나마 BD가 제대로 사이버펑크스러운 느낌을 연출했지만 연출만 그러할뿐 걍 틀린그림찾기라는걸 얼마안가 알게됩니다.
나라의 위상을 뛰어넘는 기업과의 싸움 또한 전혀 느껴지지않는데 일단 메인빌런의 카리스마부터가 부족하며 플레이어가 선택할 수 있는 선택지도 많지 않고 심지어 출신은 걍 오프닝이 다른거랑 선택지 몇개 추가입니다.
거기에 선택지의 협소함때문에 그저 따라다니기에 기업에 대항한다는 느낌보다는 걍 그렇게 하도록 부추김 받는다는 느낌까지 받습니다. 아예 스토리내에서 큰 사건을 일으키고나서도 인게임내에서는 아무런 변화도 없어 이를 체감하기도 힘듭니다.
그리고 사이버펑크 특유의 문화 또한 느껴지지 못하는것이 CDPR이 영상에서 말했던 사이버펑크의 네가지 스타일 키치,네오밀리터리즘,엔트로피즘,네오키치같은 문화의 한축이라고 할 수 있는 패션스타일의 커스터마이징은 이게임에 존재하지 않습니다.
그저 방어력 스탯이 더 높은 옷을 입을뿐이며 그타의 옷상점이나 몬헌의 덧입기처럼 패션을 위한 옷의 구매는 없습니다. 오히려 모자 쓴 상태로 거울보면 대머리로 보입니다. 거기에 NPC는 복붙으로 가득하며 멀리서본 도시의 정경은 봐줄만 하지만 가까이서 볼경우 대부분의 문이 열 수도 없으며 인테리어의 배치는 오프닝에서 느꼈던 난잡한 도시보다는 걍 장식물로 느껴지게 만드며 실제로 상호작용 가능한 사물이나 npc는 매우 적습니다.

그래픽은 현재까지 나온 게임 전부 합쳐서 TOP10에 확실하게 들어가는 그래픽입니다만....최적화가 개판나서 권장사양이라는 1080은 프레임드랍과 수많은 팅김이 일어나며 제 친구분은 3080ti인데도 상옵을 못간다고 말했습니다.
그래픽이 좋아봤자 플레이어가 그것을 체험할 수 없으면 의미없는짓일 뿐이라는것은 이미 크라이시스라는 게임으로도 증명된 사실입니다. 근데 이게 언제적 게임이고 연기만 몇번을 한 게임인데 권장사양은 게임 돌리는데 애로사항이 꼽히며 충분히 높은사양의 컴퓨터도 성능을 발휘할만한 환경이 구축되지 못한다는게 참 웃긴다고 생각합니다.

사운드는 여러가지요소에 큰 영향을 끼칩니다. 타격감과 같은 부분도 그렇죠 이게임의 타격감은 모든 총이 물총을 난사하는거 같으며 칼은 앞으로 휘적휘적하는 느낌만 나게 해줍니다. 모션의 문제도 있겠지만 이에 대한 사운드의 문제도 없다고는 할 수 없습니다.

스토리는 트레일러에서 하던 말이 모두 구라라는걸 보여줍니다. 선택지에 따라 유기적으로 바뀌어가는 사이버펑크 세상? 그런거 없습니다. 앞서 말한 출신은 그저 오프닝이 다른것과 선택지 추가말고는 의미가 없으며 모든 출신은 어떤 선택지를 택하든 똑같은 스토리를 거치게 됩니다.. 거기에 선택지를 뭘 고르든 이후 맞닥드리는 장면은 다 똑같습니다. 걍 대사만 달라지는거죠 거기에 V의 선택지가 앞서 말한대로 예/아니오/비꼬기 정도로 협소하며 모두 V의 배경지식에 따른 선택지로 우리로서는 알 수 없는 V의 의중같은것도 섞여들어가서 스토리를 따라가는데 애로사항이 꼽힙니다. 마치 내가 V가 된 느낌이 아니라 V의 뒤에서 이를 바라보는 느낌이 드는거죠

플레이타임은 엔딩까지 죽치고 달리면 금방 봅니다만 서브퀘스트가 꽤 많이 있어 서브퀘스트까지 즐기면서 플레이하시면 상당한 시간을 뽑아낼 수 있는지만 대부분의 서브퀘스트가 같은 진행방식을 가지고 있으며
위쳐3의 서브퀘스트같은 스토리의 깊이감이나 플레이어의 선택에 따른 유기적인 변화같은것도 존재하지않아 피로감만 느껴지게 합니다.

다회차요소는 애초에 모든 스토리가 어떤 선택지를 고르든 똑같이 진행된다는점과 수집요소도 별로 존재하지 않다는점에서 굳이 여러회차를 플레이할 필요성이 느껴지지 않습니다.

레벨디자인은 상당히 난잡하다는 인상을 많이 받았는데 일단 몇몇 지역은 암살을 위한 파트면서도 NPC의 시야가 버그로 조금이라도 덜 움직이게되면 무조건 들키게 된다거나 엄폐물이 몹의 배치나 총알을 씹고 달려오는등의 문제로 의미가 없을때도 많아서 암살이 아닌 이상 난전을 강요받는 느낌이었습니다.
거기에 대부분의 AI가 멍청해서 장애물에 가로막혀 계속 근접공격을 하거나 사다리에 가려져 있는곳을 계속 총으로 쏘거나 엄폐물 없이 가만히 서서 총쏘다가 얻어맞고 죽거나하는둥 여러모로 전략적인 전투를 한다기보다는 오는 적의 머리를 뚫는다 정도의 전투가 많습니다. 거기에 몇몇 개조나 스킬, 회복아이템의 효율이 좋아서 어려움에서도 맞딜이 가능할정도이며 플레이스타일의 다각화를 보여줘야되는 개조나 아이템의 구성측면에서는 그저 수치장난질만
했으니 캐릭터를 키우면서도 육성의 즐거움을 느끼기 어려웠습니다. 그저 폐지를 주울뿐이니까요

여러모로 아쉬운점이 대놓고 보이는 명작이라고 하기에는 무리인 작품입니다.
리뷰를 올리는 지금은 버그나 최적화 문제로 필요이상의 공격을 당하고 있지만 그 두문제가 고쳐진다고해도 상당히 단순하게 짜여진 이 게임이 다른 쟁쟁한 수작들과 이름을 같이하기는 힘들거 같다는게 제 생각입니다.
한 1년있다 사셈 지금사면 개병신임 버그많고 계속 팅기고 최적화는 구림 개선의 여지는있으니까 기다리셈
8년 전 공개 트레일러를 눈으로 보고 개발중이라는 소식을 접했을때 얼마나 기대했는데...

군대 다녀오고 2080TI도 준비해뒀는데...

최적화가 얼마나 그지면 풀옵으로 60프레임 방어가 안되니...

버그는 1분마다 하나씩은 보일 정도고;; 참 실망이다
걍 66,000으로 고기랑 소주 존나 먹고 나중에 개 세일하면 걍 그 때 체험이나 해볼걸 하는 후회함

코로나로 존나게 밖에서 못놀아서 미래도시에서 존나게 자유롭게 놀고 싶었는데

걍 다시 위쳐3 한 번 더 하는게 정신건강에 좋을듯 ㅅㅅ ㅣ ㅂ ㅜ ㄹ ㅓ ㄹ
저는 먼저 후퇴합니다..
꿀잼!!무슨말이 필요한가?
반년을 기다린 게임 싸이버펑크 다른 이름은 야발펑크
한국 성우분들 덕분에 더욱 몰입감있게 게임 할 수 있었습니다. 욕이 너무 찰져서 놀랐습니다.
최적화가 정말 잘 되어있다. 하지만 버그가 너무 난무하다 해보시면 다들 아실겁니다.
아직까진 싸이버펑크 2077이 뻗었습니다! 라는 문구를 본적이 없다. 이건 케바케인듯하다.
3d가 멀미가 좀 있으신분들은 못하실듯하다
스토리가 너무 좋다.
호불호가 많이 갈릴듯하지만 개인적으로 추천입니다.
재밌네요 다음 신작도 기대합니다.

위쳐 3 사이버펑크 에디숀
10분에 한번식 버그찾는 재미가 쏠쏠함

맵 이쁘고 컨셉도 재밌다 추천추천 며칠동안 이것만 할듯 단점은 지금 2시간 언저리했는데 진지한 이야기를 나긋나긋하게 이야기해서 살짝 졸림 씨발! 씨발! 하는데 너무 많이해서 좀 감흥이 없음 8년 기다린 사람들은 좋은지 모르겠다.. 난 이게임 안지 8일도 안됐으니까ㅋㅋ.. 차타는거 재밌음
엔딩 이후 수정:

스토리 여운이 좀 남는데 (3가지 엔딩봄), 차라리 볼륨을 줄이고 선형적 진행의 RPG 게임을 만들었으면 어떨까 싶다.

오픈월드 관점에선 세인츠로우3 수준인데, 다잉라이트가 오픈월드 재미면에서 더 나은 느낌 (GTA5는 아직 안해봄).
배경이 사이버펑크인데 많은 곳에서 사이버펑크 느낌이 많이 안나는 부분이 많다. 뭐랄까 계속 뭔가 허전한 느낌이 든다. 뭔가가 계속 빠졌는데.
거기다 엔딩까지 씁쓸하다.


꿀팁:
- 초반부 불렛 스펀지(적 하나 죽이는데 몇탄창을 쏴야함 ㅡㅡ) 구간을 넘기면 총싸움은 할만해진다. 이 구간에서 포기하지 말 것.
- 돈 맨날 쪼달릴텐데 간단하게 치트엔진 먹힘
- 최후반부 전설 스마트 권총 제외하고는 테크 프리시전 라이프와 저격총이 짱임. 벽도 뚫어서 전투를 전혀 걱정할 필요가 없다.
- 보스전은 퀵해킹해서 이동 불가 걸고 뚝배기 때리면 쉽게 공략 가능 (최종 보스 제외)

---- 발매 첫날 리뷰 ----

뭔가 예상했던 가상 현실 시뮬레이터는 아니지만 대단히 만족. 원했던 오픈월드 게임이다.
세계관 설정도 충실하고 비주얼도 매우 좋다. 읽을거리도 많고. 나처럼 세계관빠라면 굉장히 플러스 요소이다.

장점으로는
1. 밀도있는 세계관
2. 눈이 즐거운 미장센 (+아트웍)
3. 흡입력있는 스토리텔링
- 아직 초반이긴 한데, 스토리텔링이 흡입력이 있다. 계속 다음이야기가 궁금해서 따라가고 싶어지게 만든다. 내일이 주말이 아니라는게 안타까울 지경.
4. 사이버펑크
5. 한국어 더빙
6. 수많은 NPC의 대사들 (가만 보면 음성을 돌려쓰긴한다)

데이원 단점으로는
1. 최적화
라이젠 3600 + RX570으로 1080p 최저옵에서 맥시멈 60프레임을 찍을랑 말랑 한다. 그래픽이 좋은건 알겠는데 좀 심하게 최적화가 안된 느낌

2. 버그
데이원이라서 어느정도는 이해가 가는데 퀘스트 진행이 안되는 버그가 좀 있다. 대화해야하는 사람이 없어진다거나 -_-;

3. 인터페이스
인벤토리, 맵 키가 바인딩이 안된다 -_- 진짜 이런 기초적인게 없나 싶다.
그리고 지도화면이 더럽게 불편하다. 3D 지도인건 알겠는데 가시성도 너무 나쁘고, 심지어 범례를 스크롤하면 지도 확대 축소도 같이 움직인다. 또 줌 단계가 너무 급격하고. 상점에서 물건사는 것도 그렇고 전체적으로 인터페이스가 좀 불편하다.
또 스캔 기본키가 탭키인데 달리기 하다 탭을 누르면 shift+tab이 되서 스팀 오버레이가 열린다 ㅡㅡ 
해킹하려 하면 tab+z+f를 같이 눌러야 할 때가 있는데 이게 무슨짓인가 싶다.
커스터마이징도 불편하다. 항목을 죄 늘어놓고 분류를 안해 수정이 힘들다.

4. 수류탄
수류탄 던지는게 너무 맥아리가 없다.

5. 커스터마이징
미리 밝혔던 바와 같이 게임 내 거울같은 경우를 제외하고 커스터마이징을 볼수 없고, 또 성기는 그냥 마케팅 포인트일뿐 아무 의미가 없다.

p.s: 전제적으로 게임이 보더랜드같은 오픈월드 RPG 게임이다. 무기에는 수치가 존재하며, 총알수 HUD조차 애드온으로 달아야 한다. 첫 전투에서 너무 총쏘는 속도가 느리고 데미지도 약해 액션에 불만이 많았는데 그게 다 이유가 있었다.
싸펑할때마다 어지러운데 나도 빅터 소개시켜줘라 재부팅 해야될거 같아.
버그가 판치는 게임...제작비 못하는게임...재미는 그냥저냥...그래픽은 우수한 수준...다만...플레이가 다소 아쉽(절반이상이 스토리 듣다가 끝나는게임)
최적화,버그만 좀 고치면 갓겜
사양 넘 높다
씨발 존나 재미있다
생각만큼 쩔진않음.
한 4시간 뒤부터 몰입이 엄청 됩니다.
어머 이건 해야 돼!!
:(
갓겜
1회차용 싱글 플레이게임.

다회차까진 할 필욘 없는 게임.

솔직히 위쳐3 같은 스토리도 괜찮을 거라고 생각하고 했었다.

그리고 다회차를 즐겨야 할만큼의

풍부한 스토리를 가지는것으로 생각했었다..

이건 다회차를 할 필요성이 없는 게임이다.

엔딩보면 그냥 끝나는 게임.. 그런것 치곤 ... 과장광고가 너무 컸다. 

그냥 조용히 출시 했다면은 모를까..

다른 사람들에게 절대 추천할만한 게임은 아니라는 것을..

만약 추천을 한다면 50퍼 이상의 세일할때만 추천 할 지도 모르겠다..

솔직히 말하자면 추천은 하고 싶지 않다..

케릭터는 코난 엑자일의 게임 케릭터와 별반 다르지 않다.
[h1] 장점 [/h1]
신경써준 한글화
몰입감 있는 음성더빙과 스토리진행 VERY GOOD 

[h1] 단점 [/h1]
온갖 버그 투성이 진행과 아쉬운 전투시스템
멍청한 AI

[h1] 요약 [/h1]
럭키 와치독스
위쳐3에서 한층 진보된 퀘스트
한층 많아진 버그
그럼에도 불구하고 참고 견딜 수 있게 한다
저한탠 잼이 있네요 ㅎㅎ 

진정한 RPG!!! 200시간동안 할수있을거같아
2077년에는 버그도 연출의 일부입니다.
3년뒤 여름할인 50퍼센트 할때 사시면 됩니다.
총쏘는 위쳐3라고 보면 된다
딱 위쳐3만큼만 나오라고 생각했는데 진짜 위쳐3만큼만 나온거 같아서 만족스럽게 하고 있다
하지만 GTA5나 레데리2 동급이나 그이상의 오픈월드게임을 기대했던 사람들에게는 
실망스러울거며 거기다 평균사양의 PC보유자에게는 더 열받을 점도 있고
나처럼 이거 하나하겠다고 3090 냅다 질러버리는 사람은 솔직히 몇 없으니까

거기다 위쳐3처럼 너무 로우스타트임
위쳐3도 초반 과수원지역을 못넘기고 때려치는 사람들이 수두룩했는데 사펑도 똑같을거라는게 내생각
위쳐3를 재밌게 했다면 사펑도 재밌을거니 그런분들에게만 추천한다

마지막으로 위쳐3 발매때 바로 한사람들은 알거다 CDPR도 원래 배네스다와 맞먹는 버그맛집였다는걸
(아직까지 버그는 걸리진 않았음)
버그존나많음, 프레임드랍존나심함, 근접플레이 거지같음, 아이템 존나 먹기힘듬, 인간적으로 대화 너무많이함

엄폐모션 제일 좆같음, 인터페이스 가시성 개구림(유비소프트 1승), 맵 가시성(유비소프트 2승)
[h1]CDPR은 어떻게 병x 회사가 됐나. -네이버 스포츠[/h1]

[b]전 세대 오픈월드인 어세신크리드 오디세이보다 못한 월드 경험[/b]
벽타기, 각종 커스터마이징, 선택에 따른 분기 다 있었는데 없었습니다.

[b]양산형 RPG와 견주어도 손색이 없는 장비 와 모딩 시스템[/b]
스턴있는/없는 근접무기, 도탄이 되거나 벽을 뚫는 원거리 무기, 허접한 해킹
전투 스타일이라고 부르기도 처참하다!

[b]멍청하기 그지없는 ai[/b] 
있긴한걸까?

[b]거기에 박자를 맞춰주는 레벨 벨런스[/b]
와! 존나 쉽다!

[b]감정이입이 안되는 존윅의 생때[/b]
힝.. 아라사카 뿌셔줘~

남은거라곤 나이트시티 외곽 순한도로를 드라이브하면서
브금이나 듣는것

재미: 2/5
게임에 나오는 일본 속담마냥 된장처럼 한 2년 묵혀두고 그때와서 하길 추천함
정~~~~~~말 이것 저것 다 있네요, 그리고 생각보다 그렇게 자유도가 높은 게임은 아니에요. 그냥 완성도가 굉장히 높아요.
아쉽게 버그가 많아요. 세이브 불러오기 반복해야 메인 퀘스트가 진행이 될 때가 꽤 있고. 사이드 퀘스트 중에 아에 진행 불가능이 초반 부터 나오네요(총 받기가 안된다니..)
그래도 게임 자체는 정말 정교하게 만들어 졌습니다. 버그들 고쳐지고 이것저것 추가 된다면(3인칭모드, 커마재설정) 더 좋을듯.
그래서 이겜 지금 살까 말까 고민 중이세요?
좀 있다 사세요. 실망이 클 수도 있어요. 가격 대비 버그가 너무 많음... 그래도 그거 감수 하고 하고 싶은 분은 추천 드립니다.
버그로 개판난거 빼고서라도
솔직히 와치독스에 괜찮은 메인스토리랑 2077년 컨셉 끼얹은 수준임 ㅋㅋㅋ
광고 ㅈㄴ 그럴싸하게 만들어놓고 까보면 그냥 쓰레기임
그냥 하지마셈
쓰레기도 아까움
기달린 보람이 있습니다 정말 재밌어요
버그 좀 제발 해결해라...
몬가...몬가...모몬가...
총든 위쳐+디비전+와치독스+gta
존나재밌다. 꼭사세요 컴퓨터만 좋다면
ㅅㅌㅊ
갓겜
가능하다면 버그가 많이 고쳐지고 난 이후에 구매 추천 드립니다.

몰입되야 하는 부분에서 사운드버그나 이거저거 뚫고 가는 버그 
문이나 벽너머에 갇혀서 팔다리 나올때만 기다렸다가 죽여야 하는 적 등등

몰입 깨는 버그가 자주 보입니다.

그것만 빼면 개인취향인건지 재미는 있습니다.
과연 6만 6천원에 가격이 합당한것인지 의문....

그렇게 홍보하고 굿즈 내고하는데.. 약 6시간 플레이해봤지만 오픈월드인데 뭔지 잘 모르겠고 상호작용이나 대화도 2마디 이상은 반복 그냥 건물만 쓸대없이 많은느낌이랄까... 스토리는 괜찬은거같은데 UI도 조금 난잡하고 장비나 아이템 활용의 대한 설명도 없고 전반적으로 실망만하게 되네 하면 할수록 ㅠㅠ 그래픽만 좋은거같고 잘 모르겠음 물리엔진도 그닥... 뭔가 A~B급 게임느낌나고 GTA같은 자유도 생각하시는분들은 거르시길바래요... 그냥 스토리 FPS 인데 약간의 RPG 요소가 섞인 게임으로 보시면 될듯
그래도 못할수준은 아니고 위쳐 CDPR 팬이라 이왕산거 다 플레이는 합니다 ㅠㅠ 아직초반이라 그럴수도있고 ㅎ
연기에 연기를 했는데도 미완성으로 출시된 게임이 있다?
에라이 씨발년들아
T버그 라길래 진짜 버그일줄은 몰랐지 ㄹㅇㅋㅋ
멀미 너무심해요
닥치고 구매나 해 아ㅋㅋ
사소한 버그 같은 단점외에는 장점만 보이는 작품입니다 몰입감 엄청나고 앞으로 패치가 지속되면 더욱더 갓겜이 될꺼 같네요
재밌어여
난 새로운 환경을 느낄수 있어 재밌게 하고있음 

그리고 운좋게도 버그 이런건 없던데 이상하네ㅣ;
gtx1650 게임노트북에서 중옵 아니 최저옵으로 돌아가네요. 그나마 다행; 
PC에 비해서 흐리고 뭉개지는데, 그래도 봐줄만합니다.
패드 잘 인식되고 불편함은 없는데, 역시나 총은 키마가 진리!
아직까지 시체가 벽에 박히는 거 빼고는 게임 팅기는 현상은 없었습니다.
한글 더빙 처음엔 이상해도 금방 익숙해지네요. 그냥 나오는 애들마다 다 욕을 찰지게.. 한글더빙 매우 칭찬함.
일단 최소 수십시간은 해보고, 리뷰를 달아야 제대로 된 평가가 나올듯 싶습니다.
이 자식들아 튕기고 안들어가지잖아!!!
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
13시간 넘게하다가 컴터가 다운됨 ㅋㅋㅋ 개꿀잼
2시간만 하려다가 정신차려보니 6시간이 지나가있는데 해킹당한건가요
블랙스크린에서 소리만나고 드라이버 업데이트 및 별짓을 다해도 실행조차 안되는데,
권장사양에 GTX 1060을 써놓을거면.. 실행이라도 되게 해놓던가 이게 대체 뭔짓거리임
출시하고 11시간 거의 내리 달렸는데
예구 월척 낚았네요. 굉장히 재밌습니다.

스토리 몰입감 개쩝니다. 플레이를 멈출수가 없습니다.
더빙이 크게 한몫하는거 같습니다. 더빙 퀄리티가 미쳤어요. 연기도 전혀 안어색합니다.
시스템도 상당히 잘만들었구요.
전투방식도 굉장히 다양한데다 스토리 선택지도 많아서 육성 컨셉 각잡으면 2~3회차까지 할수 있을거 같습니다.
타격감 적을거같아서 걱정했는데 적응하니 또 나쁘지 않은편입니다. 근접전투도 써는맛이 있습니다.
그래픽은 진짜 개 환상적입니다. 단연코 현세대 게임중 최고라 할수 있을거같습니다. RTX 키고 실내들어가면 탄성이 절로나옵니다.

단점은 개적화. RTX 3080도 4K에 RT까지 하려면 옵션타협 해야됩니다. DLSS마저 없었으면 그냥 포기했을겁니다.
운전 조작감이 많이 별롭니다. GTA급 조작감 기대하시면 안됩니다. 패드로 하면 그나마 낫습니다.
버그는 좀 보긴했는데 빡쳐서 끌정도로 심각한편은 아니었습니다. 그래도 잊을만하면 간간히 보이는 편입니다.
(12시간 중 1번뻗었고 프레임드랍, 컷신버그 한번, 크게 거슬리지않는 모션버그 몇번)


30시간만에 엔딩봤는데 제작사 전작만큼의 여운과 감성은 없었습니다. 그냥 허무하네요.
11시간째 플레이중. 정말 밀도가 높고 쫀쫀한 느낌의 스토리. 다만 주인공의 상황이 너무 다급하다 보니 서브퀘를 해야 할 마음의 여유가 안생김 ㅋㅋ
갓갓
출시 직후라 버그가 좀 있지만 연출 디테일이 좋다. 

한국어 더빙도 매우 좋다.  버그따위 "씨발 꺼지라고해"
풀숲들이 제눈앞을 가려요 숨막혀서못하겠어숨막혀서못하겠어숨막혀서못하겠어숨막혀서못하겠어
wow
그래도 기다린 보람은 있네요. 사양은 2080 super로 엄청나게 좋은 사양은 아니지만 그래도 옵션 타협하면서 하니까
프레임 끊김없이 굉장히 재밌게 플레이 했습니다.
그리고 흔하디 흔한 총보단 확실히 근접전이 훨씬 재밌습니다.
점찍고 퀘스트하는 고질적인 트리플A흐름을 거스르지 않고 시류에 편승한, 
CDPR게임디자인의 퇴보이고 결과적으로는 그냥저냥 할만한 수작에 가깝습니다.

시스템은 데이어스엑스와 상당히 흡사한 해킹과 잠입이 결합된 FPS전투고요. 
오픈월드는 데이어스엑스보다는 흥미롭지만 그렇다고 생동감 넘치지는 않고, 전투와 미션 구성의 전체적인 결도 별로 다르지 않습니다.
필드에 NPC수는 많지만 대부분의 NPC가 그렇게나 욕먹는 '유비식 오픈월드'의 대표작
어쌔신크리드보다도 더 심한 수준의 배경으로만 존재할  뿐입니다.

게임을 하기 전에는 총몽 수준의 정신나간 무법천지 사이버 세계를 상상했지만 GTA는 커녕 위쳐보다도 빡빡한 세계입니다. 
어딜가나 사소한 범법에도 경찰이 달려오고.. GTA식 차 뺏어타기 제외하면 그냥 빡빡한 준법사회에 가깝죠. 
고추까지 커마 가능하다는 언플에 속아 정신나간 수준의 인체개조나 세기말 테이스트를 상상했지만 그런건 존재하지 않습니다. 

신체개조는 AAA게임에 흔히 존재하는 파워업을 위한 도구로 존재할 뿐이고, 
디비전처럼 길거리에 무법자들이 존재하긴 하지만 역시 디비전처럼 그냥 생동감 없는 몹에 불과합니다.
동료 NPC나 캐릭터들은 그나마 괜찮게 만들어져 있지만, 뭐 다른 AAA게임은 안그런가요?
결국 그다지 특출난점이 없는거죠.

결국 사이버펑크는 매력적인 세계관과 그럭저럭 괜찮은 스토리라인,
매스이팩트 이후 오랜만의 정통파 슈터 RPG라는 매력을 제외하면 
그냥 흔한 AAA게임에 불과합니다. 

버그나 기대에 못미치는 그래픽은 개선의 여지라도 있지만,
위쳐에서 아쉬웠던 부분이 전혀 해소되지 않고 오히려 퇴보한 부분은 딱히 더 기다린다고 해서 바뀔리가 없을것 같네요.
아니 뭔 게임이 실행이 되야 게임을 하지
로고에서 계속 팅기네 갓겜
12시간만에 아 이제 자야지 하고 껐다...
나이트 시티에 빠져나올수가 없다...
이제 인트로 깼는데 버그가 몰입을 깨는 수준(진행불가 버그는 없었지만 화면이 이상하게 보이거나 잔상이 생기는 버그 다수 발생)
게임 자체는 상당함. 66000원? 유비게임하고 비교하면 선녀임
다만 버그도 상당하다는걸 감안하고 플레이해야함
이 게임을 제대로 즐기려면 반년은 더 있어야할것 같다

아직 오래 안해봤지만 재미는 있다..근데 이값주고 사기엔 딱히
사람에 따라서 ui라던지 조금 겜적응에 시간이 필요할수도
이것 저것 하면서 시간보내다가 60% 까지 진행해본 결과...
완성도가 66000원에 사기에는 돈 아깝다...
계속되는 온갖 버그들로(기본적으로 공중부양 스킬 익힌 NPC들부터 바이크를 타고 가는데 무슨 소닉마냥 360도 회전하면서 가는 놈이 있질 않나...바지에서 곧휴가 너무 커서 튀어나오는 버그....NPC 보이스 안들리는 버그에 불꽃 같은 사랑인가? 실버핸드 첫등장 씬 버그 등등 중간중간 게임 흐름을 똥 끊 듯이 끊어버린다. 좀 심한 버그 걸리면 다시 로드하거나 재실행해야 고쳐지더라...) 

출시되자마자 주변에서 ㅂㅂ다운들 엄청 하던데 내가 정품 사서 '좋은 게임에 잘 투자했다.'가 아니라 진짜 흑우된 기분이다. 차라리 GTA는 온라인이라도 되서 ㅂㅂㄷ운 한 놈들은 못하는 거라도 있었지. 이건 뭐 정품 사면 그냥 흑우된 느낌임...위쳐3는 불다들 욕해줄 정도의 갓겜이라 정품 산 것에 난 뿌듯했었는데 사펑....이건 아니야...

아무튼 총평은 키아누를 위한 게임...차라리 이 돈과 스토리로 영화를 만들었으면 더 대박이였을 것 같다.
정말 사고 싶으면 할인할때 사라 정가 주지 말고...곧 할인 겁나게 할거다 이 게임.
제가 대깨펑이라 재미있게 하고ㅓ 있숩니다.

버그가 나와도 웃어넘기는 편이고

몰입도 괜찮게 하고 있어요

그래도 단점은 보이니 적당히 체감이 되는것만 조금 적어보겠숩니다



1. 자동차나 오토바이가 신나게 달릴 구간이 별로 없어 속도를 내는일이 생각보다 적은데

이런 속도에도 커브는 미끄러지는 느낌으로 돌아가요. 균형잡기가 힘듬

2. 무기가 엄청 많다고 생각했는데

종류가 한정되어 있습니다.(총 이름과 종류가 고정? 된 느낌)

 그냥 취향껏 쓰셔도 괜찮을거 같아요

3. 데미지는 아픈 수준이 아닌데 캐릭터가 내는 피격음은 그렇게 아픈 느낌이 안들어서

긴장감이 떨어짐 

4. 도전과제 때문에 총 쏘다가 카타나를 써봤는데 

총을 쓰는 의미가 없을정도로 강함  ( 밸런스 )
 
5. 캐릭터가 들고있는 물건이 제대로 고정이 안돼거나 자꾸 꼬이는 버그 
(스토리 집중을 못했음)

6. 진행중에 퀘스트 진행이 안돼는 버그 ( 도전과제를 깨야하는데 이거 하나때문에 못깸)

7. 지도를 켜면 다시는 끌수 없는 버그

8. 모자를 쓰고 거울을 보면 머머리가 되어있는 버그

통화가 절대로 꺼지지 않아 상점/대화 등이 불가능한 버그

건물위를 파쿠르 하거나 이단점프 사용시 걸쳐서 즉사하는 버그

npc가 말을 하는데 무친 실력의 복화술 버그


등등.. 

진짜 버그는 웃어넘기는 편인데 

퀘스트 진행이나 스토리 몰입에 방해되는 버그가 종종 있어서

욕을 안할수가 없네요.

쓔ㅣㅣ벌
이 게임은 미쳤다.,.
5시간 플레이후기 : 적어도 PC버젼에서만큼은 갓겜
버그 좆갓겜
괜찮음
와 정말 재밋음
조심할거 하나 이게임은 완벽한 성인용 게임입니다.
그놈의 ^^ㅣ발 ^^ㅣ이발 좀 안햇으면 좋겟다
덜떨어진 애들이 욕하는것마냥 대사 대부분이 그거니 무슨재미로 스토리를합니까
6시간내내 들은건 그소리밖에없네
아홉 시간 내리 달렸고 오프닝 크레딧을 봤음

여기까지 플레이한 결과 이 게임의 스토리는 "가족을 잃은 마법소녀가 다른 사람 눈에는 안 보이는 마스코트 캐릭터를 데리고 도시를 지키는 이야기" 임을 알 수 있었다

튜토리얼 막바지에 검은 화면이 매우 길게 나오는 건 버그가 아니니까 안심하고 플레이하셔도 됩니다

그런데 저 연출을 버그로 착각할 정도로 버그가 많은 것은 사실입니다
컷씬에서 동료가 칩을 머리에서 빼줘야 하는데 권총을 빼주더라구요.. 미완성이라는 말이 맞기는 한 것 같습니다
1인칭도 솔직히 GTA5를 1인칭으로 하는 느낌이라 많이 어색해요. 3인칭 모션을 다 개발할 시간이 없으니 꼼수 쓴 거 같은 느낌인데.

근데 그걸 고려하고도 게임이 재밌어서 추천을 줄 수밖에 없습니다. 더빙도 최고에요 꼭 한국어로 하세요! 영어로 하시더라도 한국어로 한 번 더 하세요!! 라오툼 때도 느꼈지만 더빙해놓으면 게임 경험 자체가 달라집니다. 사실 더빙된다그래서 프리오더했어요 ㅇ<-<
잡몹 하나에 세 탄창씩 박아야 함
군 생활 때 교탄소모 하는거 좋아했던 사람이면 추천
초반에 너무 지루한 스토리 모드
전투 시스템 적절하게 섞여야하는데 스토리에만 몰빵한 기분
그래서 너무 졸림 물론 초반에! 전투들어가면 넘모 재미있음
그러나 총 데미지가 영.. 그냥 칼로 써는게 훨씬 데미지가 좋게 들어가는데 왜죠..
더빙 한국판 구림.. 왠만하면 영문판 더빙으로 하세요 몰입감이 좋음

버그아직잇고 최적화문제도 있지만 몰입력잇는 연출, 나이트시티의 끝내주는 밀도는 환상적
개발기간이 정도를 넘어 질질 늘어진다는건
외길 걷는 장인정신이 아니라 뭔가 문제가 터졌다는거다.
개발금액이 씨발소리 나올 정도로 지나치게 크다는건
기간이 늘어지면서 인건비로 줄줄새고 있다는 소리다.

사펑 개발 중 2017~18년 사이에 CDPR에서
사펑 프로젝트 갈아엎었고 핵심개발자가 나갔다고 인정했었다.
그러면서 이런 건 업계에서 흔한 일이고
지들은 위쳐 개발한 장인 개발사이니 믿고 맡겨달라고 앙망문을 썼다.
이게 사랑하는 유저들을 안심시키기 위해서였을까?
아니지 100퍼 주주들 안심시키려고 공지하는거다.

시간 많이 쏟고 돈 많이 날렸다고 대작이 아니라는건
씨발 당연하게 머릿 속으로는 알고 있다.
하지만 그 CDPR이니까 뭔가 다르겠지 하다가
통수맞은게 오늘 플레이한 사펑 2077의 냉정한 소감이다.

이게 8년짜리 결과물이야? ㅋㅋ
이게 3500억짜리 게임이야? ㅋㅋ
씨발 숨쉬고만 있어도 버그 좆나게 터지는게 QA팀은 다 놀았노?
디자인 팀은 뭐했어? 8년 동안 뽑은 리소스 에셋만 해도 수만 개는 될텐데?
총 용량 고작 60기가? 장난하냐?
이거 씨발 인벤토리 UI, 선형적 퀘스트 트리, 자동차 부르는 것,
메인퀘에 집중할새에 뜬금 서브퀘던져서 흐름 끊기게 만드는 것까지
암만봐도 그냥 위쳐3에 사펑 껍데기 씌운건데? 기획팀은 왤케 보수적이야?
아니 1인칭 슈팅 게임이 커서 움직여서 조준하는데 딜레이가 생겨?
이 새끼들 FPS가 아니라 RPG 만들던 느낌으로 1인칭 만들었네?

ㅋㅋㅋ

이쯤해서 개발 시나리오 하나 그려지지.
컨셉아트랑 알파 버전 처음 뽑고 위쳐3 때문에
인력 분배 못해서 초기 개발기간 질질 끌렸을거고
와중에 새로운 혁신을 시도한 디렉터가 있었지만
그거 때문에 개발 기간 좆박았거나 테크니컬 이슈가 터졌거나 내부평가 씹창났거나
뭔가 이슈가 터지니까 이사가 뒤엎자고 결정하면서
프로젝트팀 폭파하고 책임자들 줄줄히 모가지쳤을테고
핵심 인력들 다 나가고 암것도 모르는 2~3년차들 데리고 다시 개발해야하니
결국 일정 맞춘다고 최대한 보수적으로 접근했겠지
그 와중에 일정 못 맞춰서 연기하고 A급 이슈만 최대한 쳐내서
올해 안에 런칭한다는 느낌으로 폴란드 노예들 존나게 굴렸겠지

ㅋㅋㅋ

아뉜데? 난 재밌게 하고 있는뒈? 사펑 2077 갓작인뒈??
그런건 런칭 일주일 전 고점대비 20%퍼 이상 까이고
오늘도 처박히고 있는 CDPR 주가에 대고 말하세요 ㅋㅋ

그렇게 기대했고 그렇게 빨았고 이거 플레이하려고 아침부터 기다렸는데 ㅋㅋ
8년에 3500억짜리 결과물이 버그투성이 범작이고
그 잘난 CDPR도 결국 그 업계 평균치에 불과하다는걸 새삼 느낄 뿐

이렇게 2020년을 마감하는게 참 슬프네
제가 인게임 플레이 시간 2시간 정도 해보면서 겪은 버그들을 나열해보자면,

- 커스터마이징 도중 커서를 움직이면 계속 커서가 혼자서 자동으로 맨 위 항목으로 이동하는 버그 (게임 강제 종료 후, 재실행하여 해결)
- 노매드 경로 진행 중, 안테나 위에 있는 아이템 획득 안 됨 (이거 외에도 정말 다른 많은 아이템들도 획득이 안 됩니다.)
- 주인공 헤어 커스터마이징이 무색하게 그림자는 항상 대머리로만 나옴
- 다 헤져있는 탱크탑 같은 상의를 입고 있는데 그림자는 어깨 양쪽이 뾰족하게 튀어나온 옷을 입고 있음
- 보조석에 탄 재키(동료 캐릭터)가 GIF 파일 반복해서 보는 것처럼 아이들 애니메이션이 뚝뚝 끊김 (예를 들어 단순 아이들 모션이라 1 -> 2 -> 3 -> 2 -> 1 -> 2 -> 3 순으로 진행되어야할 애니메이션이 1 -> 2 -> 3 -> 1 -> 2 -> 3 순으로 진행되서 중간이 뚝뚝 끊겨보임)
- 재키 공중 부양
- 엘리베이터 문이 안 열렸는데, 그냥 문을 뚫고 들어가 엘리베이터에 탑승하는 재키
- 입을 안 움직이고 이야기를 하는 재키
- 2가지 대사가 동시에 출력되는 재키 (A를 얘기하고 B를 얘기해야 하는데, 입은 한 개이면서 A와 B를 동시에 얘기함.)
- 다리는 안 움직이는데 앞으로 걸어오는 NPC
- 거울보면 섬광탄 맞은거처럼 하얘지고 옷, 눈, 헤어 외에는 아무 것도 안 보임 (레이 트레이싱 끄니깐 해결)
- 사격장에서 NPC들이 쏘는 총 소리에 놀라서 벌벌 떨고 있는 NPC

이 정도 되겠습니다. 특히 재키 공중 부양부터 마지막까지는 10 ~ 15분 안에 한꺼번에 일어난 일들 입니다...
정말 몰입이 하나도 안 됩니다... 참고로 저는 베데스다 게임을 하면서 단 시간에 이 만큼이나 버그를 겪은 경험은 전무하네요.
그리고 다른 게임은 사소한 버그 하나라도 나오면 비추천 주면서 그렇게 까내리면서, 사이버펑크 2077은 버그가 아무리 많아도 추천 주면서 칭찬일색인 플레이어들은.. 뭐...

음... 2016년 쯤이였나요..? 2013년에 첫 공개된 티저 트레일러를 본 이후로 몇년 동안 쭉 기다리다가 2018년 E3에서 트레일러 첫 공개되었을 때부터 정말.. 정말 기대하면서 기다려왔고... 평소 사이버펑크, 스팀펑크 장르를 좋아하는데 관련 게임들이 몇 없다보니 더 기대 중이였는데... 음...

2018년에 첫 공개하여서 나온 게임이라면 모르겠지만, 2013년부터 공개하여서 플레이어들을 7년이나 기다리게 해놓고는 이 7년의 기다림이 정말 무색하게, 그리고 CDPR의 명성에 정말 무색하게 속이 텅 비어 있다고 해도 될 만큼 정말 정말 정말 정말 정말 실망입니다...
게임 퀄리티도 그나마 연기해서 이 정도인데.. 연기 안 하고 4월에 그대로 출시 했으면 얼마나 최악이였을지 상상 조차 안 가네요...

정말 놀랍게도 CDPR에서 게임이 이 지경이니 일부러 마케팅에만 신경 쓴게 아닐까라는 생각이 들 정도로... 이런 말까지 하긴 그렇습니다만 퀄리티가...

RPG 게임치고는 재미는 있습니다만.. 하다보면 단점이 하나 하나씩 나오는데 그게 게임의 재미를 다 잡아 먹을 정도입니다.
특히 수많은 각종 버그들.. 웹진 리뷰어들이 각종 버그들을 지적했을 때, CDPR 측에서는 분명 대부분의 버그들은 이미 해결되었다고 했습니다. 그런데 정작 아직 게임에는 정말 정말 정말 정말 정말 수많은 버그들이 산재해 있습니다.

버그 외에는 2020년 게임이라고는 믿기지 않는 오브젝트 상호작용과, 불편한 UI, CDPR에서 입 아프게 얘기한 대화 선택지에 따른 스토리의 작은 변화, 쓸모 없는 시스템, 의미 없는 플레이어 캐릭터 출신 배경 등이 있네요.

하나씩 알아보자면, 오브젝트 상호작용은 정말 없는 수준입니다. 기껏해봐야 의자에 앉기, 자판기에서 음료 구입하기 정도랄까요..?
2004년 게임에도 구현되어 있는 물리 상호작용 조차 하나도 구현되어 있지 않습니다. 길을 가다가 정말 작은 안전 표지판에 부딫히면 보통 안전 표지판이 쓰러지고, 플레이어 캐릭터는 그대로 앞으로 나아가게끔 물리를 적용하는 것이 보통인데, 전혀 그렇지 않습니다. 그냥 플레이어 캐릭터가 막혀서 멈춰섭니다. 단순한 쓰레기 봉투조차 플레이어 캐릭터를 막아서며, 플레이어 캐릭터는 오히려 쓰레기 봉투를 밟고 위로 올라서버립니다...

그리고 불편한 UI 같은 경우는 가시성이 정말... 최악입니다... UI에서도 사이버펑크 장르의 느낌을 표현하려고 노력은 많이한 것 같은데 뭘 알아보기가 정말 힘들고 눈 아픕니다...

대화 선택지에 따른 스토리 변화는 아직 초반부라 그럴 수도 있겠지만, CDPR에서 그렇게 입 아프게 얘기한 대화 선택지에 따른 스토리의 변화는 그냥 없습니다... 선택지에서 뭘 선택하든 결국 결과는 하나로 이어지는... 이미 답정너인 상태로 그냥 선택지만 제시해준 상태 입니다...

쓸모 없는 시스템은 워낙 아이템과 장비들이 후하게 많아 나와서 쓸모 없는 제작 시스템과, 전화 시스템. 아니 어차피 자동으로 전화 받을꺼면 전화 받기 상호 작용은 왜 만들어둔지 도통 이해가 안 가네요... 안 받고 그냥 무시하고 있어도 자동으로 전화를 받아버리니 거절할 수가 없습니다.

그리고 캐릭터 출신 배경은... 제가 아직 초반부라 그런걸수도 있지만, 처음 하게 되는 미션 1 ~ 2개 정도와 이 미션을 하는 배경만 다를 뿐, 그 이후부터는 세 출신 배경 다 똑같이 흘러갑니다. 그리고 나이트시티에 들어온 후 영상 하나로 스토리를 때워서 바로 6개월 후로 시간이 흘러버리는데, 솔직히 사이버펑크 2077을 이 6개월 후 시점부터 시작하더라도 게임 플레이에 전혀 지장이 없습니다. 그리고 (노매드 기준) 나이트시티에 대한 기대감을 가지고 나이트시티에 들어오자마자 영상 하나로 6개월의 시간을 훌쩍 뛰어넘다 보니깐 V와 같이 나이트시티에 기대감을 갖고 있던 저 또한 기대감과 몰입감이 확 떨어져 버렸습니다...

단점만 정말 많이 나열을 하였는데, 장점이...
사이버펑크 장르에 맞게 잘 구현되어서 돌아다니는 재미가 있는 나이트 시티... 흥겨운 OST... 그러고... 없습니다... 정말 이게 다 입니다...

뭐 다들 CDPR이니 믿고 추후 패치를 기다린다고는 하는데, 추후 패치로 버그가 다 고쳐진다고 하여도 미완성 게임을 그냥 출시했다는 사실은 달라지지 않습니다.
그리고 CDPR도 위쳐 1때부터 3까지 미완성 게임 출시 후, 추 후 패치를 통해 게임을 완성하는 경로를 여러번 겪었으면 다음부터는 애초에 처음부터 게임을 완성해서 낼 생각을 해야지, '미완성 게임내도 추 후 패치 통해서 완성하면 플레이어들이 좋아해주겠지~'라는 심보로 그냥 계속 미완성인 상태로 출시하는 것 같은데, 애초에 정상적인 회사라면 연기를 더 하든 뭘 하든간에 게임을 제대로 완성해서 출시하는게 먼저이고 이게 정상 아닐까요?
이게 풀 프라이스로 제값 다 주고 얼리액세스, 하물려 크라우드 펀딩 게임 후원해서 정식 출시 전 미리 게임 체험해보는거랑 뭐가 다른지...;; 정말 최악입니다...

위에서 언급했듯이 평소 사이버펑크 장르를 좋아하여서 그래도 일단 계속 플레이는 할 것 같은데... 첫 CDPR 게임인데 뭔가 다양한게 있을 것처럼 홍보 해놓고 정작 출시 후에는 속이 텅 비어 있는, 미완성 게임을 출시하는, 사기치는 회사라는 인식은 바뀌지 않을 것 같네요.

--------------------------------------------------------
2020 / 12 / 15 추가 내용

게임이 정말 시스템 하나하나 다 파헤치면 파헤칠수록 게임이 추해집니다...
정말 이 비유가 괜찮을지 모르겠지만, 치킨을 시켰는데 튀김옷은 맛있는데 안에 닭고기는 없고 속이 비어 있달까요?

정말 이게 2020년 게임이 맞는건지... 솔직히 GTA 5가 아니라 GTA 3랑 비교해도 아까울만큼 게임 내부는 정말 구시대적입니다.

AI는 좌양 좌, 우양 우 하는 것처럼 뚝뚝 끊기면서 움직이고, 심지어는 차량이 90도를 돌때는 자연스럽게 90도를 도는게 아니라 그냥 슉 하고 바로 90도 턴을 해버립니다. 그리고 CDPR에서 그렇게 자랑한 살아 숨쉬는 듯한 나이트 시티는 대부분 똑같은 외모와 똑같은 행동을 하는 NPC들로 가득차 있고, 그리고 이 NPC들은 매번 똑같은 얘기만 합니다. 지겨운지도 않은지... 그리고 본인들할 얘기 끝나거나, 플레이어가 말을 걸면 다들 똑같이 플레이어에게 시비를 걸기만 합니다. 분명 플레이어 캐릭터랑 친한 것처럼 얘기를 해놓고는 다시 말 걸면 걸리적거린다는 듯이 칫, ...!만 남발해댑니다.

그리고 정말 사이버펑크 2077을 하면서 정말 이해가 안 가는 부분은 대체 이 게임이 왜 사이버펑크라는 이름을 달고 나왔냐는 겁니다..;;
사이버펑크 2020(사펑 2077 원작)의 원작가인 '마이클 폰드스미스'는 사이버펑크란 '절망적이고 위험한 느낌, 인간과 기술의 경계에 방점을 찍는 것이 사이버펑크'라고 정의를 내렸습니다. 하지만 마이클 폰드스미스에게 조언까지 구해서 제작한 사이버펑크 2077은 이러한 사이버펑크의 정의를 전혀 반영하지 않은, 솔직히 게임의 배경이 사이버펑크가 아니라 과거, 현재, 또는 가까운 근미래를 배경으로 하여도 전혀 위화감이 없습니다.

건물에 네온 사인과 홀로그램 광고판들이 붙어있고, 신체를 의체로 개조만 한다고 해서 사이버펑크가 되는게 아닙니다. '인간과 기계, AI들 사이에서의 인간의 존엄성' 같은 사이버펑크의 가장 기본적이고 대표적인 것조차 이 게임에는 구현되어 있지 않습니다. 또한 회색톤의 어둡고 칙칙한 느낌이지만, 네온 사인과 홀로그램들 때문에 억지로 밝게 보이는 듯한 느낌의 도시 조차 이 게임에서는 밝고 화려한 색감의 건물들과 밝고 화려한 색감의 네온, 밝고 화려한 색감의 홀로그램들로 떡칠되어 있습니다.

이 게임은 절대 '사이버펑크'가 아닙니다.

그리고 게임의 아이템 루팅 시스템 또한 문제가 있는게, 이 게임에서는 무기의 데미지, 연사력 등의 성능들을 조합하여서 DPS로 표시를 해줍니다.
하지만 동일한 무기에 동일한 등급, 동일한 데미지와 동일한 연사력, 그리고 동일한 무기 개조가 되어 있는 100% 완전 동일한 무기인데도 서로 DPS가 다르게 표시되어서 나옵니다. 또한 보통 루팅 게임에서 아이템을 루팅하는 이유가 플레이어 자신한테 잘 맞고, 좋아하는 멋진 무기를 얻기 위해서 아이템을 루팅하는데, 사이버펑크 2077에서는 아이템 루팅의 동기 부여가 안 될 뿐만 아니라, DPS가 낮다면 진행하는데 어려움이 있기 때문에 억지로 DPS가 높은 무기들로 바꿔껴야 하는 구조를 가지고 있습니다.
그렇게 자랑하던 커스터마이징 또한 외모는 둘째치고, 의상에까지 방어력 수치를 넣어놔서 자유로운 캐릭터 커스터마이징은 커녕, 옷의 생김새가 어떻든 무조건 방어력이 높은걸 끼는게 이득인, 되게 불친절한 시스템을 가지고 있습니다.
이게임 스토리 좋다 하지만 너무방대한스토리 때문인지 머리가 너무아프다 즉 하실분은 쉬엄 쉬엄 하시길여러분

게임은 갠적으론 갓겜!
몬가.... 몬가 아직 모르겠음 돈도 부족하고 뭐에 뭐써야하는지 아무것도 모르겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
게임은 나쁘지 않음. 근데 버그가 해도해도 너무함

버그빼면 할만함
와우
뭘 할라하면 
이게 정상 작동 될까 하는 불안감에 시달리며 겜해야함
특징

스토리 : 좋음, 엄청 뻔한 정도도 아니고 플탐늘리려고 서브적인 요소도 넣었지만 봐줄만함.  애초에 스토리가 긴 편.

진행 : 대화 7 : 3 플레이  방식으로 미연시 느낌.

액션감 : 타격감 부족, 총쏘고 맞는거 소리는 있는데 작아서 데미지 뜨는 거 보고 알정도.   다만 몇 몇 총들이 쏘는 맛이 좋음

버그 : 잔버그 개많음. 버그 잘 신경안쓰는 사람은 당장 구매. 사소한거도 신경쓰이면 나중에 구매

그래픽 : 필좌는 1080ti의 구식을 쓰고 있다지만 이런 그래픽이 찬양받을 정도는 아니라고 봄. 광원효과 때매 증폭되어 보일뿐...

게임성 : npc들 움직임 부자연스럽고, 스토리 진행하면서도 대사 스킵되는 현상들, 기타 잔버그들, 때문에 고득점은 절대 못줌.

전체적인 게임평 :
 대체적으로 준수한 수준의 작품. 기대 오지게 받은거가 10이라고 하면 게임은 5~6정도가 맞음.
하지만 최근에 이렇다할 신작게임들이 안나왔고, 컨셉도 신박하며, 한국어 더빙 중 욕이 찰지게 잘되어서 충분히 할만하다고봄.

게임에 대한 기대가 엄청 크신분들은 구매를 미뤄주시고 (완벽한 게임성x, 버그없음 x, 미친 스토리 x, 혁신적인 플레이방식 x)

아 할 게임없고, 잔버그 크게 신경안쓰고, 스토리 적절한거 찾아서 적당한 플탐 녹이고 싶으신 분들은 당장 구매해도 무방.


P.S. 메인만 12시간째 밀었는데 아직도 60%도 안온거같음..
앞으로 업데이트가 기대됩니다
10시간 째.. 자잘한 버그 투성이다.. 미완성게임임. 더 미루면 ㅈ망할까봐 에라 모르겠다 내놓은 느낌. 발견한 버그 몇개 나열함
qhd 8700k rtx3080 풀옵 45~70프레임
1. 제일심한거 대화 텍스트, 음성이 서로 겹치기도 하고 조잡함 , 대화하다말고 떠나니까 대화선택이 무한반복되서 다음진행이안되서 최근 자동저장 불러오기도 한적있음
2. 오토바이타고 달리는데 왠 npc가 뒷좌석에 서있는자세로 깜빡거림
3. 여캐로했는데 남자성우목소리 나오는 장면이있음
4. 나만그런지모르겠는데 몇분간격으로 오디오 꺠지는 소리남
5. npc가 커피마시는데 손에 잔을 든게 아니라 공중에 떠있음
6. 그래픽 갑자기 자글자글 심해져서 게임 껏다킴
7. 어느 장면에서 텍스트,ui는 재대로 나오는데 화면이 안바뀜 텍스트만 나오길래 원래 그런줄알고 지켜보다 이상해서 껏다킴 껏다키니까 재대로 나옴

생각나는것만 적었는데 버그가 이정도고 npc 움직이는건 존나 폴아웃같이 멍청해보이고 ui도 불편, 회피키는 왜 시프트키 놔두고 그따구로한건지 모르겠고  아무튼 이 상태로 내놓은게 괘씸하다 더 미룰수 없으니까 일단 내놓고 고치려는건지ㅋㅋ

4시간 동안 플레이하다가 쟌윅 나오는 장면에서 너무 신났어요 타격감이 있어서 게임이 재밌습니다
배경음악도 상황에 따라 스릴감 있게 바뀌어서 몰입할 수 있었어요 저는 츄천
이게 사이버펑크지. 이게 한국어지.
더빙너무 좋아요~
내일 출근해야되서 간단하게 맛보기만 함

이거 베데스다 게임이냐?
버그 투성이 총질도 좆같음 솔직히 디트로이트 형식으로 겜내는게 더 나을듯
아기다리고기다리 사이버펑크 2077 3줄평가

버그 존x 많음
UI 존나 난잡함
왜 기다렸지?
게임하나에서 GTA,히트맨과 디트로이트의 맛이 난다
언플한거에 비하면 용두사미
약팔이를 너무 심하게 한터라 상대적 실망감이 큰게 문제,
게임자체는 위쳐의 단점에 교훈을 얻어 만든듯한 게임이지만
전반적으로 세계가 겉만 화려하지 알고보면 별 거 없는, 
묘하게 심심한 동넵니다.
좀 암울한 동네에 억지로 네온 밝힌듯한 그런 세계관이라면 
스토리 보면 이게 맞긴 한데... 심심해요.


스토리는 좀 전형적인 뒷통수나 어디서 본 듯한 전개가 좀 있지만,
어색하지 않고, 필요한 디테일은 확보 하면서 잘 만든 편.
물론 어디까지나 과한 광고를 못봤다면... 이지만, 
우린 기대를 너무 많이 해 버렸기에 눈에 안찬다는거죠

초반 진행 해 보신분은 알겠지만,  초반 스토리가 편집된거 같고
그렇게 은근슬쩍 많이 잘라져 나간거 같습니다. 
뼈 치킨 살 발라 먹는 거 기대했는데 순살 받은 기분 (맛은 있음)


자잘한 버그 같은게 있긴 하지만 오픈 월드 많이 해 본들에겐 
참으로 익숙한 버그들이라 그러려니- 하고 넘길만 합니다
태양 만세 포즈 정도야 다 받아줄 수 있지 않습니까.
죽여야 되는 타겟이 하늘위로 올라가 버리지만 않으면 됩니다(...)


더빙쪽은 동네 사람들까지 한국어 더빙을 한게 매우 만족!
양놈들 자기말로 그렇게 즐겁게 하는게 이 기분이구나!! 하고 
자국어로 하는 맛을 제대로 느낄수 있었다는게 가장 큰 포인트.
다만 말투보단 욕의 95%는 x발로 대체된게 자꾸 거슬립니다 :) 


전반적으로 과대광고를 한귀로 흘려듣고 스토리 위주로 하다가 
가끔 오픈월드 뽕이 차서 동네 탐험 하긴 아주 좋습니다
간만에 대화하고 스토리 보는 맛이 맛깔납니다.

하지만 오랫동안 기대린 분들의 기다림에 보답했냐고 물으면
NO. 부족합니다. 
이 정도면 올 봄에 나왔어야 했어요 ....
8.5시간 밖에 안 해서 그런가 아직 스토리는 잘 모르겠음
버그 찾기 힘들다메
지금 이상태로 추천 줄수는 없을거 같고 
버그가 다 고쳐진 후에야 게임이 재평가 돼서 버그밑에 숨겨진 단점들이 많이 보일거 같으니
그때 리뷰를 보고 사세요.


+주디보단 팬앰
이제 버그패치를 시작해야지 .... ???
자꾸 뻗는다는 사람들 봐봐

내가 재설치 드라이버 설치 뭐 별애별 할만한거 다했는데 계속 뻗더라고 씨발..

이거 해결할라고 요래조래 찾아다니다 보니까 

GPU충돌은 레이트레이싱에서 난다는 외국포럼 글을 보고 RT기능을 꺼봤어...

잘된다...

라데온 3700X
32G램
RTX2080슈퍼

새벽4시에 결국 해결봤다.

안되는사람들 RT기능 끄고 해봐 나름 할만하다 이겜

- 튜토리얼 후 추가

이게임 미쳤다. 스토리 몰입도 어마어마하고 RPG적 요소 엄청나고

다양한 총기 커스터마이징 그리고 준수한 타격감 

이제 튜토리얼 마쳤으니 더 해봐야 알겠지만 지금까진 너무 재미잇음
버그는 좀 많은데 재밌네요 ^ㅠ^
스토리는 잘만들었는데 
자잘한 버그가 게임의 재미를 방해하네요
그래도 위쳐3만큼 추천합니다.
게임좀 하자.
안튕겨야 게임좀 하고 평가를 할거 아니야.
겁나게 튕겨버리네.
버그망겜
기다린거에 비해 문제점이 너무많음
일단 10시간 플레이하면서 버그 한 3개정도 본거같음
훈련장에서 나락같이 보이는곳으로 훈련봇 튕겨나가니까 없어지고
조니 시점으로 변할때 암전되는버그, 다시 돌아와서 치료받을때 화면 지지직거리는버그
버그때문에 출시일자 미뤘는데 이렇게 많으면 대체 그전엔 얼마나 심했는지 모르겠음
그리고 최적화 문제도 너무 큼 2060super 쓰는데 레이트레이싱 키면 화질 곱창나고 40프레임까지 떨어짐
그래픽도 솔직히 개별로임 몬헌도 이거보다 좋았음
선명함이 그냥 없음 레이트레이싱 끄고 DLSS 품질 쪽으로 설정해야 그나마 봐줄만한 선명함임
3070 3080도 많이 뽑아야 130대 나오는게 말 다했음

아니 입은 열심히 털었는데 그냥 유비소프트식 오픈월드잖아?
개별로임 엔딩봐도 개별로임
사이버펑크 : 니미씨발
말이필요없다
오픈월드성으로 보면 아쉽지만
겜 그자체로 보면 수작인듯
몰입 팍팍됨

스토리는 몰입이 엄청 좋긴한데 이걸 추천하기엔 버그나 최적화로 글쎄..지금 상황은 솔직히 얼리엑세스라는 느낌입니다.
기대감이 낮아서 그런진 몰라도 나는 재밋게 플레이함
버그 단 한번도 본적 없음. 서브 미션 싹 쓸고 메인 미션 하지만 조니 실버핸드 만날때까지 단 한 번도 없었음.

도대체 버그 걸리는 애들은 뭘 해야 걸리는 거임?
응 아니야 니들 영업당하지말고 어서 꺼지렴
버그 투성이;; 그래픽버그도 존나 일어남;;;; 대사도 말하다가 갑자기 겹치다가 끊기다가 지랄 난리도 아니다
ㅅ111ㅂ 엔딩보기전에 저장안하고 다끝나니깐 시발 레벨 존나낮을떄로 돌아감 개빡치네 ;;;
사펑을 굉장히 기대하던 유저중 하나였지만 출시전 떠도는 버그들이나 다른 여러  긍정적이지 못한 리뷰를 보고는 크게 기대하지 말고 머리 비우고 하자 란 생각을 가지고 플레이하였고, 애초에 기대감을 버렸기 때문이었는지 나름 평작은 된다고 느꼈습니다.

하지만 1인칭 시점은 포브값을 올리더라도 부담될정도로 어지러움을 유발하게 되는 요소가 되었고 아무리 오래 잡아도 2시간 이상 플레이하긴 힘들었습니다. 조금하다 쉬고, 조금하다 쉬고..

리뷰로 보았던 버그도 아직은 운이 좋았던건지 한번도 없이 플레이했습니다. 하지만 66000원의 값어치를 하냐 하면 .. 그건 아닌것 같습니다.

이런 장르나 분위기가 정말 취향이고 기대감없이 즐길거라면 구매를 하셔도 상관없지만, 그게 아니라면 할인때 구매하는게 좋을듯 싶습니다.
잘 만들었는데
사이버펑크 스카이림마냥 튕기고 버그에 난리났네요.
연기 안 했으면 이거보다 더 심했겠죠?
갓겜이라는 단어하나로 이 게임을 설명할 수있다.  게임의 본질인 재미가 있음.
더럽게 크기만 한 도시 나이트시티,상호작용 요소는 길거리 핫도그도 사먹지 못할정도로 형편없고 수직적 구조는 전무하며 모든 빌딩들은 유저에게 아무 의미 없는 장애물일뿐임

유일하게 건질만한 도시가 이 꼬라지고 다른것들을 보자면 총알을 수십발 박아야 쓰러지는 적과 한번 찍으면 되돌릴 수 없는 특성들 너무 멍청한 ai까지 답이 없다


 스토리는 거리의 부랑아로 시작하든 기업의 엘리트로 시작하든 시작 20분만에 다 평준화되버리고 6개월 후라는 영상 하나 뜬 뒤 일직선 스토리가 시작된다 자유가 있는척하지만 그것은 홀로그램과 같은 허상이고 유저는 결국 개발진이 의도한 방향으로밖에 움직이지 못함

광고하는것은 싸이버펑크지만 볼 수 있는건 촌마게 쓴 흑인 슬럼가와 월가일뿐 사이버펑크 느낌은 아니다 근미래의 뉴욕을 보고 싶으면 게임을 사봐라


그게 아니면 절대 사지말아라
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.

어쩌라구 ㅅㅂ......
자막 다 읽어놓고 더빙 듣느라 플레이타임 엄청 길어짐
엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
위쳐3의 미래 버전이라는 것만 해도 갓겜 자격으로 충분함. 버그들이 꽤 보이지만, 그렇다고 해도 매력적인 세계관과 화끈한 더빙, 큰 줄기로 엮여 가는 스토리는 게임에 빠져들게 한다.
버그 개많음
음 재매는 잇는데 솔직히 8년 만든거 치고는+연기 열라 한거 치고는 솔직히 객관적으로 쓰레기같음...........

생각보다 겉은 화려하고 볼거는 많은데 속알맹이가 부족함, 솔직히 위쳐3에서 발전한게 없음....그래픽뺴고............
아니 위쳐3에서 부족하다고 생각햇던 부분들이 그대로 똑같이 나타남....어색한 모션, 이상한 타격감........
불편한 인터페이스....맛만 보다가 끝나는 얄팍한 npc 상호작용이나 선택들...그리고 어딘가 완벽하지 않는 부분들...
예를들어 내가 재키를 통과해서 지나간다거나 디비클럽 들어갈떄 문에 주렁주렁달린 주슬같은 장식들이 내 시선에 맞춰서 벌어졋다가 지나가는게 아니라 벌어졋다가 갑자기 사라진다거나 (자연스럽게 내가 완전히통과할떄까지 벌려져서 시선에서 사라지는게 아니라 그냥 벌어졋다가 내시야 안에서 그냥 업어짐...존나 병신같음........) 그리고 매춘하러 들어가는것도 그냥 밖에 서잇다가 갑자기 순간이동해서 침대방으로 들어감....그리고 끝나면 또 갑자기 순간이동해서 나옴.........존나 이런 사소한 마감같은 부분들이 위쳐에서도 존나 거슬린다고 생각햇는데 이번에도 똑같음......아 그리고 아이템 향샹이나 무기를 개조한다던가 이딴거 없음 그냥 좋은거 사는게 짱임.......그리고 생각보다 자유도가 적음...이동하는 부분이나 캐릭터 꾸미는것도 솔직히 다 개구라엿음....그냥 일반적인 게임수준에도 안되는 커스텀이엇다고 생각함.....존나 이것저것 내맘대로 가능한거처럼 홍보 존나 떄려놓고 실상은 만들다가 만것같음

솔직히 말해서 그냥 gta5수준임...레데리 수준도 안됨........레데리의 자유스러운 느낌도 아님.....그나마 레데리는 내가 어느정도 시간에 따라 변하거나 시간이 흘러간다는거예 신경을 써야되는부분이 약간있었는데 그게 그나마 차세대 오픈월드같은 느낌이었는데 
아니면 완전자유도인 젤다나.근데 이거는 시발 그냥 딱 gta수준임...그딴거없음 그냥 개발자가 만들어 놓은 거 안에서만 그냥 즐기는거임....차세대 오픈월드도 아님.....새로운 시스템은 없음(그나마 햐킹이 약간 머리써서만든듯)근데 그이상 그이하도 아님....
존나 이해안가는거 아니 옷파는곳 브랜드별로 잇으면 좀 지도에서 브랜드별로 나오게해라....그냥 다 옷가게라고 하지좀말고.......
진짜 쓰레기 인터페이스......

솔직히 얘네 마케팅으로 뻥뒤기 존나한거 인정해야함...........결론은 그냥 위쳐3에다가 미래형 gta합친 느낌임..모션도이랑 운전하는것도 gta같음(개병신같은 모션+운전 이상한 느낌) 그리고 버그는 시발...왜 재키는 총만남고 몸은 없어짐??에이아이도 병신임....도움하나도 안됨.........하시발 이딴걸 그렇게 기다렷다니...최적화도 개병신임...미친놈들 연기왜한거여? 얼마나 병신이엇던거임 상태가....아무튼 그래도 재미는 잇다.....

나름 구경하는것도 잇고...스토리도 몰입감잇다....위처만큼의 몰입과 서브퀘스트는 재미잇어. 좋아ㅎㅎㅎ원래 위쳐도 스토리뺴면 병신이엇지......

추신-아무리 찾아봐도 캐릭터 꾸밀 수 잇는 미용실이나 타투샵이나 그딴거 없다......그냥 처음 커마한 상태로 플레이해야함....시발것들...이게 무슨 사이버펑크야ㅋㅋㅋㅋ게임은 존나 커마 가능할 것같은 분위기면서ㅎㅎㅎ꼬추 존나게 늘려봐야 아무런 의미도 없음

연기에 연기를 거듭한 만큼 
기대에 기대를 했으나 기대만큼 안나옴

차세대 오픈월드라는 말과는 걸맞지않음 
타 오픈월드 게임들과 비슷함 

서브 퀘스트가 재밌긴 하지만
위쳐3 보다 좀 덜함

추후 DLC 에 따라 평이 갈릴 듯 

결론 - 기대 이하, 줄어든 볼륨, 그런데 재밌다
최소한 오픈월드 장르 자체가 주는 즐거움과
뛰어난 그래픽덕분에 보는맛이 있어서 취향만 맞으면 할만한 게임임.

미완성 게임은 맞음. 능력에 비해 너무 큰 목표와 거대한 프로젝트를 만들어냈고
이루지 못한채 출시했음.
dlc와 패치로 개선되길 희망함

그래픽 5점 : 현재 오픈월드 게임중 최고의 그래픽. PC한정

사운드 5점 : 돌비에트모스도 지원되긴함. 음악도 괜찬음. 성우에 호불호는 있지만 한국어 풀보이스때문에 고점받을만함

스토리 3점 : 엔딩에 영향주는 요소가 굉장히 한정적이고 후반 몇번의 선택으로 갈릴뿐임. 
엔딩 가짓수도 5~6가지 정도. 생각보다 적음.
초기 직업 선택이 무의미함. 각각 한개정도의 퀘스트만 추가되거나 퀘스트할때 대화내용이 달라지는 정도.
굳이 직업 3개 직업에 리소스를 무의미하게 할당하느니, 위쳐의 게롤드처럼 한개의 캐릭터에 올인하는게 나앗을거 같음. 
서브퀘스트에 있어서는 위처만큼이나 깊이가 있는 퀘스트는 많지 않아서 위처급을 기대했으면 실망할수있으나
타 오픈월드에 밀리지 않을정도의 불륨은 있긴함.

완성도 1점 : 시스템적으로 만들다 말았음. 아이템 조합 시스템도 너무 구리고,
오픈월드라 하기엔 NPC와 상호작용이 아예 없는 병풍임. 게다가 상황에 안맞는 이상한 리액션까지 해서 몰입을 방해함.
경찰도 있으나 마나임. 맥스텍이나 트라우마팀 출동안함. 세계관 설정일 뿐임.
탈것들이 조작감 너무 안좋음
주인공은 갱스터 조직들간의 알력다툼같은거에 아무런 영향도 못줌. 갱스터는 그냥 리젠 되는 몬스터들임
적 AI가 너무 형편없어서 몰입감을 방해할 정도임
멘티스 블래이드나 고릴라암즈 등의 사이버웨어도 사실상 예능용에 가까움
버그는 끝이 없이 많음
게임은 썩 나쁘지 않음 버그는 존나 많은데 그래도 재밌게 하는 중
근데 기대 이하임 씨발 좆같은 아가리만 안 털었어도 적당한 게임이었어 좆같은 새끼들
2회차중 똑같은 내용이지만 그래도 재미있다 곧있으면 100시간 채우네
2회차는 노마드 여자 해가지고 주디랑좀 놀았는데 주디가 이쁘긴하네
1회차는 기업 남캐 해가지고 펜엠하고 잘놀긴했는데 주디도 괜춘하네
어우 너무 재미있다 버그는 많지만 인생겜이 넣어도 될정도야 질리지가 않네
gtx 970 4690 cpu로 돌아가네요. 5.8시간만에 겨우 껐네요.
전 대만족 입니다.
2년동안 줄기차게 개발사가 주장해온 유저의 선택에 따른 게임 환경의 변화와 스토리의 변화 따위는 없었습니다 그냥 답정너이고  무엇을 선택하든 답변지는 정해져 있었습니다. 

레드데드리뎀션2 급의 상호작용을 목표로 한다던 사이버펑크 2077은 뚜껑을 열어보니 가능한 상호작용은 매우 미미하였습니다. 

개발사가 2년동안 줄기차게 주장해온 수직적 구조의 디테일함은 도대체 무엇이 디테일한 것인지 알 수가 없습니다. 

암울과 방황 폭력의 느낌이 주가 되어야한다고 했던 원작자의 말과는 달리 나이트시티는 그렇게 암울하지도, 폭력적이지도, 방황적이지도 않았습니다. 그냥 길거리에 나앉은 거지들이 많은 것 같았습니다

나이트시티의 경찰들은 인성이 빻아서 그냥 처다보기만 해도 총을 쏩니다.

나이트시티의 시민들은 신고정신은 투철해서 차로 살짝만 실수로 박아도 경찰에 신고합니다.

총알을 대가리에 한 탄창 이상을 쏟아부어도 뒤지질 않습니다. 디비전인가요?

이게 8년동안 만든 게임이라는 것을 나는 믿을 수가 없었습니다. 이건 그냥 와치독스 1인칭 미래버전을 보는 듯 했습니다.

RPG로서의 정체성도 없는것이. 강화 업그레이드가 왜 필요한지도 모르겠습니다. 어차피 퀘스트 깨고 레벨업하면 잡몹으로부터 더 좋은 아이템들을 계속 획득가능합니다. 솔직히 카타나 하나만 있어도 별 불편함을 못느끼겠습니다.

나는 정말 실망했습니다.

역시 오픈월드는 락스타게임즈
프롤로그까지만 만들어서 만원쯤에 내놨으면 개씹갓겜이었을듯 

프롤로그 이후로 걍 개씹뇌절임 1절 2절 3절 다쳐함
사이버펑크 느낌 낼려고 조니 회상때 몇십분을 깜빡거리니까 화가 나더라 
그것도 모자라서 돌아와서도 버그 걸려서 계속 깜빡이는거 보고 정신나갈 뻔했다
시각 쪽에 문제가 있는 사람은 진짜 못할듯

꼴에 레이트레이싱 지원 광고하면서
거울에 내 모습 안비춰지는 것도 병2신같고
내 그림자도 병2신같이 나온다

버그도 존2나많다 개많다

중세시대급인 위쳐도 레벨 높은 놈들있으면 위험하다고 알려주면서
미래의 사이버펑크는 위험을 감지하는 기능이 없다

재접속할때마다 언어설정을 다시해줘야한다

지나가던 사람이랑 대화는 없으니만 못하다

NCPD는 내가 선빵 맞아도 맨날 나만 갖고 뭐라 그런다

스토리는 아직 엔딩을 못봐서 뭐라고 못하겠다
퀵핵에서 '자살'을 누르니 게임이 자살을 한 진귀한 장면을 봤습니다
디비전 2077
씨이발 그냥 처 하라고!!!
(야발펑크 2077)
그냥 리콜해서 1년 더 개발해주세요.
재미고 나발이고 버그 때문에 제대로 할수가 없네 거지같은 게임
1. 마케팅 내내 강조하던 유기적 스토리 변화 따윈 없다. -> 뭘 선택하든 중간 중간 조금읜 변화가 있을뿐 큰 테두리는 변화지 않음

2. 또 마케팅 내내 강조하던 커마 무쓸모 -> 1인칭 게임인데 슴가를 달던 쥬지를 달던 내가 안보이는데 커마는 왜하는거쥬?

3. 유비식 노가다 -> 레벨오르면 무기도 계속강화해야한다. 이게 유비식 오픈월드 노가다식처럼 비슷함 그것도 업글해서 뭔가 큰차이가 나지도 않음 사람 피곤하게 만듬

4. 연출인줄 알았는데 알고보니 병신같은 버그들 -> 가장 큰 검은 화면 버그 처음에 연출인줄 알았는데 알고보니 버그였음

5. 병신같은 최적화 -> 말안해도 아실듯

6. 산만한 UI -> UI 볼때마다 정신 산만해진다. 진짜 

결론 : 아가리 턴거비해 볼품 없다. 3번 연기해서도 이꼴인데 4월 정식발매를 했으면 개페급 게임이지 않을까 싶음
양심 이건 아니다.
영상으로 홍보했던것들이 하나같이 쓸모가 없거나 활용도가 홍보영상에 10%정도밖에 발휘를 못한다.
브레인댄스니뭐니 그렇게 고객은 현혹시켜놓고 단순 스토리추적을 위한 용도라는게 너무 실망스럽다.
메인퀘스트를 할려면 돈까지 노가다뛰어서 벌어야하는데다 
경찰한테 걸리면 차타고 5초만 움직이면 바로 해결
잡버그, 세이브 초기화, 퀘스트 진행불가상태, 등등
6만원은 솔직히 양심갖다버린거 아니냐. 무슨 자신감으로 이렇게 홍보를 한거냐
게임 재미없다고 하는얘들은 유투브 트위치 에디션으로 즐기고 체험 못해서 뿔난거
살거면 2077년에 사는 것이 정신건강에 좋음

+ 뭐 그래도.. 재미는 있었다
이상하게 메모리누수가 있는느낌. 그지같은 물리엔진. 전반적으로 바뀌어야하는 ai

2018년도 데모버전보다 그래픽빼곤 나은게 없음. 심지어 그 그래픽도 2018년도가 분위가 더 나음
레이트레이싱 체험은 확실
기대치가 너무 높아서 초반엔 생각보다 재미없음
근데 그냥 하다보면 분명 재밌음
요즘같은 게임 가뭄에 단비는 맞음

그리고 분명 CDPR은 캐릭터는 잘 뽑는 회사다
컴 사양 
인텔 i7-9700KF
RTX 2070 SUPER
이 겜은 최적화를 동네 피시방 사장님이 하셨나 중옵도 전투 들어가면 버벅입니다
진짜 발적화 때문에 게임을 뭘 즐길 수가 없어여 심지어 울며 겨자 먹기로 낮음으로 해도 
전투에서 프레임 방어 못합니다
그래픽 때문에 pc 버전으로 하는건데 진짜 최적화를 그지 같이 해서 겜 할 맛이 안납니다. 
레데리는 옵션 손보면 끊김 없이 편하게 겜 가능했는데 
이 겜은 진짜 날 힘들게 해
개 뻑킹 섹시가이;;

인터넷에서 보고 찾았는데
엔비디아 제어판 ㅡ> 3d 설정 관리 ㅡ> 프로그램 설정 ㅡ> 사이버펑크 고른 다음에 
전원 관리 모드 최고 성능 선호로 바꿔 주시면 프레임 확실히 눈에 띄게 방어 가능 합니다
기대한거만큼 큰재미는 아니지만 2020년 플레이한 게임중에서 최고로 재밌는 게임
몇몇버그는 눈감아줄만함 근데 시이팔 최적화는 좀 아니잖아
헤으응 주디눈나 나주거..
정말 이악물고 장점을 찾아보려고하는데 장점이 단 한개도 없습니다
최적화 스토리 자유도 커마 엔드컨텐츠 그래픽 건축적요소 밸런스 가독성 재미 개연성 더빙도쓰레기같고 중간중간 억지감동요소같은걸 욱여넣어놔서 더 꼴보기싫습니다 주인공은 
발암제조기에 과연 뒷골목에서 자란게 맞는건지 기업의 도련님들도 안해줄 사소한일까지 다
걱정을하고 이성을유지못하고 청춘만화 주인공같은짓만 골라서 합니다 동료랍시고 시작부터 
왜 같이다니는지도모를 강제짐덩이 재키는 갑자기 원피스마냥 싸운후에 친해졌는지 그냥 자동차훔치려다 만나서 내가가져가겠다 협박하다 같이 체포된 사이지만 생사고락을 같이하고
이러다 둘이 결혼약속까지할거같은 모습이었습니다 적과 동료의 ai가 모두 영유아수준의 
지능이며 이는 게임의 재미를 심각하게 떨어트립니다
아니 실행이 안되는데 ?

말이필요없지
메마른 게임속 한줄기 빛
아 개꿀잼임 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
엔딩까지 본 후 장단점 리뷰합니다
일단 한줄평
" 겉만 번지르르하고 속은 빈 듯한 게임 "

< 단점 >
1. 많은 버그들
 이것은 사실 많이 유명하다시피 알려져 있는 것들인데 자잘한 버그들이 너무 많음
버그때문에 몰입도도 좀 깨짐
심지어 버그가 너무 많아 그래픽 좋은 것도 묻힘 ( 버그 생긴것만 보임 )

2. 게임 속 컨텐츠
 다른 게임과 비교해서 컨텐츠가 적고 게임하면서 스토리말고는 이렇게 지루한적이 없었음

3. 스토리
 메인스토리도 생각보다 너무 짧고 엔딩을 보고 나면 보통 엔딩 후 자유플레이로 이어지는데
이 게임은 그런거 없이 마지막 메인스토리 전 체크포인트로 돌아가게됨
 엔딩보고 체크포인트로 돌아가면 급 흥미 떨어져서 안하게됨

4. 레벨
 이것도 멀티가 없는 이상 쓸데없이 레벨이 크고 딱히 필요한가 생각함
 처음에는 스킬이나 특성 찍는게 흥미롭다 생각하지만 정말 앞에 말했듯이 멀티 없는 이상
무쓸모

5. 오픈월드 ??
 오픈월드라 하는데 어쌔신크리드가 더 넓고 이것보다 더 큰 오픈월드가 더 많음 딴겜하셈

6. 자연스러움
 게임의 자연스러움이 없음
 예를들면 사람들 부딪히는것도 없고 자꾸 몸속 탐험하면서 뚫고 지나감 그래서 몰입도 엄청 깨짐


< 장점 >
1. 스토리 몰입도
 스토리 몰입도가 있다는 것은 인정함

2. 게임플레이
 게임플레이가 좀 색다름
해킹하거나 총 쏘는 것도 기존의 fps랑 많이 달라서 신선함


< 리뷰어 심정 >
일단 이거 산 돈에 비해 너무 빈약하고 아까움
보통 나는 게임사고 후회한적이 없는데 이건 후회되는 몇 안되는 게임 중 하나
돈아깝네 ㅅㅂ
솔직히 시작할땐 와.. 배경 이쁘네
스토리 괜춘네 하고 진행했는데
버그가 진짜 너무 많아서 진행하는데 정 떨어진다
진짜 1년뒤에나 하세요. 버그 패치하고 모드 추가하면 재밌겠지
시작하고 CDPR 로고뜨자마자 튕김 시발
재미있습니다. 킬링타임용으론 적절하지만 오픈월드와는 거리감이있습니다.
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
어떤 다른 플레이어분들은 버그를 보지못했다고 평가글 몇몇분 보았는데 신기하네요.
저는 4시간 이상 플레이 해본 저로선 버그를 많이 보았기에.. 이거이거 참..





근데 월레 거울보면 알몸으로 보나 ㅋㅋ
개망겜임
사람들의 기대가 너무 컸던 탓인지 그에 비해서는 많이 부족하지만 아직 엔딩까지는 못 봤지만 그래도 재미있게 플레이 하고 있어요~^^ 가격에 비해 충분한 가치가 있는 게임이라고 생각해요~^^
나는 호구다 하면 구매생각하시고

그래픽[좋은건가? 8년간의 개발이 사실 술먹고 놀면서 만든건가?]

버그[오우 시작한지 2분 커마하는 시간부터 버그가?]

스토리[나이트 시티 최고의 도시 아닌가? 도시만 더럽게 클 뿐이지]

최적회[노트북이지만 ryzen9 4900h ram 32GB rtx2060기준 60프레임 완벽방어 불가 명시된것은 그냥 작동만 가능표시 차라리 최적화 ㅈ망 배그가 더 최적화 잘 되어있음]

타격감[그런거 없어]
여캐하지마라 여자체험할수있다
풀옵권장사양
Windows 10
Intel Xeon Gold 6248R @ 3.00GHz or AMD ryzen Threadripper 3990x
32 GB RAM
DirectX: 버전 12
저장공간: 70 GB 사용 가능 공간
그래픽: NVIDIA GeForce TITAN V CEO edition or AMD Radeon VII
아직 초반이라 버그와 최적화문제빼고 스토리는 흥미롭습니다.
No Man's Sky

솔직히 말해서 폴아웃 4 바닐라로 해도 전투는 이것보다 긴박했던듯
긴장감이라 해야하나 액션성이라 해야하나 뭔가 5프로 부족하다


인게임 도시는 갓겜 맞음.
ㄹㅇ 진짜 다른 도시에 관광가서 걷는 느낌임
도시는 진짜 도시처림 구현 잘해놨음


운전부분은 키보드로 해서 그런지 편하진 않음
근데 차피 도시 볼려고 걸어다니는 중이라 별로 상관은 없는듯

인터페이스에 개선이 필요할듯
일단 제작 사운드 없는거 ㄹㅇ 김빠지고
맵에서 M 누르면 꺼지거나 하는게 아니라 지도 기울이는거 계속 거슬림
디자인은 괜찮은데 조작성이 부족한듯

무기는 아직 7시간밖에 못해봐서 아직 뭐라할 단계는 아니지만
게임 내내 4~5종류 색깔놀이만 봄
근데 이건 다른지역 갱을 만나러 가거나 렙올리면 바뀔거 같아서 불만없음

게임플레이는 음악같은거 좋은데 버그가 아직 많다
일단 진행에 방해는 안되지만 거슬리는 시각적 버그가 좀 많다.
이거 무조건 패치가 필요함
그리고 게임 진행에 치명적이었던 버그 있음

(스포주의)



[spoiler]머리에 총맞고 살아나는 곳에서 살아나서 화면 빨갛게 지직거리길래 죽었다 살아나서 맛 간줄 알았는데
알고보니 버그더라. 총쏠때도 안풀리고 리퍼닥 찾아가도 안풀리는거 보고 이상해서 재접하니 풀림
타케하시랑 덱스터 만나는 부분도 제대로 못봤다.
이건 진짜 치명적이었기에 시급한 버그다.[/spoiler]

총평으로 잘만든 aaa급 게임은 충분히 되고
사펑 뽕이 맞는 사람들은 한없이 취할 수 있다.
근데 우주갓겜은 절대 아니고 매니아층 튼튼한 명작 정도로 평가 가능한듯
기대를 크게 한 사람들에겐 매우 실망이겠지만 별생각 없이 하는 사람들은 재밌게 할거같음
나는 돈값은 패치 좀만 받으면 할거 같다고 생각함.
근데 환불한다고 해서 뭐라 할것도 아님.
이거 호불호 진짜 씹오지게 갈릴거 같음
지들이 광고한 만큼의 퀄리티는 절대 아니고 걍 수작임
광고만 저지랄로 안했어도 평 좋았을텐데 아쉽다.
ㅎㅌㅊ
버그가 많건 뭐건 실행이 되야 이게 게임인지 된장인지 똥인지 구분을 하지 

최신 드라이버 업데이트, 재부팅, 무결성 검사, 설치경로 영어 확인, 재설치 5번, 
심지어 안전모드 들어가서 DDU로 기존 드라이버에 레지스트리 전부 싹다 지우고 최신 드라이버 싹 설치하고 
별 쌩쑈를 다했는데 안되네 ??

bin 폴더 들어가서 .exe파일 관리자 권한 실행 이런것도 죄다 안먹힘 
그냥 본거라곤 뻗었습니다 뻗었습니다 정신나갈것같아 

이러려고 10700에 RTX3070 샀나 나원참

-------------------

게임 플레이 10분 뜨는데 
이게 게임 켜면 CD PROJECT RED 이 화면만 딱 3초나오는데
3초 모아서 10분 만들었다 와나 진짜 혈압터진다
ddzz
아오 씨발 떡신 여자와꾸 좆구려서 토나오네
존나 팅기지만 잼남
100시간 하면서 모든 스토리 엔딩, 보조 임무, 미발견 임무, NCPD 임무 다 해보았다.

결론은 아직 살 게임은 아닌 것 같다.

66,000원 주고 사면 아까울꺼다.

모든 퀘스트 다깨고 느꼈다.

버그가 심각하다. 
베데스다에 익숙해져서 버틸 수 있을꺼라 생각했는데 아니다.
존나 심각하다.

버그뿐아니라 선택의 자유가 없다. GTA5랑 비교 조차 안된다. 
8년 제작한 게임이 맞을까.

최적화, 버그등 문제 해결 해도 게임 자체가 유비소프트 디비전 처럼 이어진다.
비싼 똥.
게임 배경은 매력적이다. 하지만 내 선택이 의미가 없다.
출발점? 의미 없다. 각 선택에 따른 퀘스트 진행 방향? 어림도 없다. 
보조 퀘스트를 깼냐 안깼냐에 따라 엔딩 바뀌고, 각 상호작용하는 스크립트 대사에 따라 결과도 안바뀐다.
모션도 문제가 많고, 하면 할 수록 단점이 너무 보인다.
이건 고쳐도 못 쓸 것 같다.
쥬지 크게 가능
사람에 따라서 노잼일수도 아닐수도 있음 본인은 재밌게 했는데 자잘한 버그가 굉장히 많음  그게 게임 플레이를 방해할 정도는 아닌데 한참 몰입하는 중에 버그 터지면 상당히 몰입감이 떨어짐 그레도 그거 감안하고 하겠다 하는 사람은 사셈
씨이이이이벌펑크 2080ti에 라이젠 3700 8세대인데도 겜하다가 컴이 꺼지네 팅기고 시버버ㅓㅓㄹ겜
버그가 존나 많아서 지켜봐야겟지만 재밋음!
인생게임 하나 나온거같음 제취향에 맞는게임인데 다른분들은 모르겟음.. 일단 사펑2077 플탐4시간정도 한건데.. 다른건 모르겟고 총쏘는 맛이랑 칼질이 최고다.. ! 그리고 운전하는것도 재미잇다 .... 최고로 좋은건 세곅관 분위기랑 어울리는 브금이 최고다
예약구매했다가 출시 당일 곧잘 플레이했다..
첨에는 긍정적인 평가를 남겼고 즐겁게 했지만
하면 할수록 내가 게임을 가지고 논다기 보다 게임이 나를 가지고 노는 기분이다..

NPC는 허울뿐이고 미션들은 마치 놀이기구를 타듯 레일위를 달린다는 생각이 든다.
뭔가 선택지가 많고 다양한 미션들 같지만
그저 그렇게 착각하게만 하고 정작 진행은 내맘데로 되는것이 없다.
내가 해냈다는 기분보단 게임이 여기까지 데려왔다는 느낌의 미션들이다.

게임에 아무런 생명력이 없다..뭘하든 관계없고 무의미 해서
아무것도 하고싶지가 않다..게임안에서 아무것도 하고싶지 않다면 그냥 넷플릭스나 보지..

처음 플레이할때 즐겁게 추천을 박았지만
겨우 몇시간 플레이 후 일을 핑계로 관짝에 넣어놨다가
지금 꺼내 다시 비추박는다.
버그가 아직 졸라 많고 패드로 하기가 개같은거 빼면 재밌음
이게임을 표현하자면....

티비 출연으로 예약이 1년씩 밀려있는 고급 일식당을
내가 겨우 예약 잡아서 갔더니만 초밥 맛집으로 소문나 있었는데
정작 음식은 늘먹던 새꼬시로 회를 쳐서 화려한 꽃모양으로 디피해서 나옴.
먹어보니 특별하진 않은데 횟감 싱싱하고 쫄깃한게 맛있음.
근데 먹다가 자꾸 가시가 입천장에 걸려서 껄끄러움.
지금까지 느낌
위쳐3+gta5+파크라이+디트로이트비컴휴먼+다잉라이트

스토리 몰입감은 죽인다
흐음 이게 갓겜인지 아닌지 모르겠는데 살짝 노무현이 살아난 느낌?
한 두달뒤에 패치 많이되면 하셈 잔버그 존나많고 연출인지 버그인지 모를것도 존나많음
게임자체는 어그로만 안끌었으면 충분히 괜찮았을듯

-------

엔딩보고나서 여운남을정도로 재밌게 즐겼다
근데 하는내내 잔버그땜에 좆같긴해 씨발
출시연기도 참고, 버그도 다 고쳤다길래 기대하고 기다리며
오늘 새벽에 잠 설칠정도 였는데....
아침부터 달려온 소감으로는 부풀어 오른 기대감을 빼더라도
지금의 사이버펑크는 할 수 있는 수준이 아닌거 같습니다.
컷신이나 도시 야경은 끝내주고, 스토리 몰입감이 좋지만
아무리 몰입을 하려고 해도 잔 버그들과 엉성한 AI때문에 집중이 안돼요.
플레이중에 버그로 진행 못해서 리셋한거만 7번이 넘습니다...
그래도 기대했던 게임이라 꾹 참고 하려는데 또! 버그로 진행을 못합니다.
구매를 망설이시는 분이 계시다면 지금은 참으시고 버그가 고쳐지면 사시길 바래요..
게임 권장사양 나와있는거 보지마시고, 이글 하나 읽으시면 끝납니다.

[CPU]
인텔-7세대 7000 이상 아니면 구매하지마십쇼.
라이젠-포기하십쇼. 풀프레임 뽑기 개힘듭니다.

[GPU]
GTX-20이상이라면 구매하십쇼. 10이하라면 구매하지마십쇼.
         버티기힘들다고 소리지릅니다.

[RAM]
램은 어느 브랜드를 사시나 상관없을듯 하나 이 게임에 제대로된
처리작업 과정을 위해서는 12GB정도 필요해보입니다. 여유공간을 위해서
16GB정도가 적당하겠네요.

[종합]
내가 인텔인데 i7-7700에 GTX-2060.12GB다.
구매하십쇼. 144fps는 절대 나오지않을겁니다.하지만 58~60정도는 나와줄것입니다.
모든 평가기준은 60fps가 나오냐 나오지 않냐의 기준입니다.
온전히 스토리나 게임성만을 즐기고싶다면, 30프레임으로 즐기는 사이버펑크를 즐겨보세요.
저는 프레임이 끊기면 매우불편하기때문에 이글을 읽으시고 다른 분들도 피해받지않고, 이 글 보시고 도움되면 좋겠습니다.
라스트 오브 어스2에 이은 대국가적 사기극 VER.2 

기대한것치고는 조금 그렇다 조금의 버그 그래픽버그 점수는 10점 만점에 8.1점이다 완벽하지않은 스토리게임
추후에 어떻게 될지 지금은 흥미진진하다
아니 뭔 게임이 시작도 하기 전에 계속 튕기네.
유비식 게임처럼 20-30시간 넘으면 급격히 재미없어짐. 스토리도 별 거 없음. cdpr이 하는 짓거리가 자기네들이 악의 축으로 설정해놓은 아라사카랑 비슷한 게 유머.

그래서 이 인디게임은 왜 앞서해보기 표시가 안 되어 있죠?
기대 이하
2020 12-10 퇴근하고 6시간정도 해봄 1.03 버젼 

1. 한국어더빙은 너무 좋다.

2.자잘한버그가많지만 진행불가능할정도는아니다.

3.메인퀘스트 하다가 지도옆에 미션잇길래 하다보니 끝나지않는 사이드 미션들이 자꾸나온다 즐길거리가많다.

4.뭐랄까 게임에서 보더랜드 느낌이난다. 총외형은같은데 총마다 데미지가 다르다 그냥 총알 많이 가지고있는거 데미지 높은거 쓰는게 맘편하다.

5.제작 강화는 초반에 쓸보없다 어차피 나중에 좋은총 적이들고나온다. 최후반용 컨텐츠인거같다.

6.현재까진 재밌다.
샌드박스 느낌의 오픈월드를 기대했다면 구매를 보류하고
스토리를 중점적으로 보는 타입이라면 필구겜...
하루동안 달려보고 글써봅니다
1080 그래픽 중옵으로 처음에 70~80 프레임이 나오길래 오 괜찮네 했는데 도시들어가면 프레임 40까지 떨어집니다
근데 전투할때는 지장없습니다
재미있는데 버그가 많습니다 저는 버그에 별로 신경안쓰는지라 재미있게했습니다 사후지원해주겠죠
시간가는줄모르고 정신없이 즐겼네요 스토리도 몰입되고 스토리도중 전투는 정말 끝내줍니다 박진감 넘칩니다
싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.싸이버펑크가 뻗었습니다.
인터페이스의 직관성이 상당히 떨어지고, 나이트 시티의 최적화가 아쉽다. 기대한 것 보단 게임 플레이 자체가 평범하며, 상호작용이 그리 많지가 않다. 잘 만든 게임이긴 하지만, 흔한 오픈월드 게임 중 하나이기도 하다.
막대기 길이 설정해도 벗을때 말고는 짝짓기 할때는 안보입니다. 가슴부위만 볼 수 있고, 
어느 성별을 선택해도 수컷이든 암컷이든 짝짓기를 100원에 요청할 수 있습니다.
볼륨이 장난 아닙니다.
No Man's punk 2077
씨발 뒤통수 존나 아프네
입을 너무 털었다
오픈월드+개적화 만 있고 rpg는 없음
그리고 결정적으로 재미가 없다
초반 1시간 하고 졸려서 잠
하루종일 실행시키고 드라이버 업데이트며 뭐든방법을 동원해서 하고 싶었는데 시작화면 나오자마자 튕김 구경도 못했는데 플레이 타임99분 찍음 니들이 사람이냐
병신겜
나한텐 위쳐3 보단 재미있어서 하는중
버그좀 고쳐주세요
뭐든 다 할 수 있는 사이버펑크 배경의 미래RPG 게임을 기대하게 해놓고 GTA5보다 자유도가 낮고 RPG요소는 얕고 버그는 넘치고. 오늘 하루 투자를 하며 액트2까지 왔는데.. 잘 모르겠습니다. 오늘만을 기다렸었습니다. 위처3보다 퇴화했습니다. 위처는 메인스토리라인의 매력도 있었고 서브퀘도 말할것도 없구요. 위처보다 나은게 뭐있나요? 슈터게임으로 변한거지 RPG의 진화가 있었나요? 계속해서 진화하는 게임을 바라냐구요? 예. 그런데 그럴거면 2년전에 나와서 지금까지 발전해야 했습니다. 이렇게 질질 끌지말구요.
1060 6기가인데 중옵 ㅈㄴ 잘돌아감 40~50 프레임 나옴
호불호는 갈릴 것 같은데, 특A급은 못되도 A급은 됩니다.
사양만 좀 더 최적화가 된다면....
가격은 살짝 비싸다고 생각은 드는데 재밋다 ㅎㅎ
끝내준다;;
2060s i5 10500 프레임 잘만 나오는데 ? 
창모드 하니깐 렉걸리더니 전체화면으로 바꿧는데 괜찮아짐 ㅋㅋ 
버그는 게임을 별로 안해서 잘 모르겠다
어서 즐기세요
레데리2랑 감히 견줄수있는 몰입감
엔딩봄. 근데 오픈월드는 어디?없는거냐 설마.

재미는 있어
몰입도가 뛰어나며 정말 스토리속 주인공이 된것같은 느낌.. 확실히 최적화와 버그는 아직 아쉽다
차세대 오픈월드? 까고있네 66000원 존나 아깝다
그냥 발매연기를 하고 내지 존나 문제많음

실행도 안되서 환불할려다가 다시한번 깔아보고  안되면 무조건 환불할꺼임
별로 안했는데 뒤지게 재밌고 뒤지게 끝내준다


근데 뒤지게 렉걸리고 뒤지게 버그가 많다
말이 너무 많고 어지럽고 재미가 없습니다 타격감도 구리고
위쳐3 400시간 사펑도 쌉가능
솔찍히 타임투킬 존나 높다 봇인데도... 이거 다른거라이플 샷건  권총 기관단총군  20~~두탄창 꼬라박아야 한마리인데 리볼버 머리 두방컷 나는거보고 벨런스 개터질것 같다는 예감 확왔다..  심지여 반동 도 응근 있는 편이라 프레임 딸리면 죽을 맛이다.. 




그래픽 아직 내컴이 안따라줘도 최하옵으로해도 뭔가 그냥 재미있다 관심 없다가 시작해서그런가 다른겜보다는 갓겜이다 다른겜보다는.. 이겜 까이는거보니까 역시 기대하고 겜하면 뭘해도 실망하는게 맞는것 같다..
재밌어용
당연히 말이 안되죠~
Good thing

Ai drives the car.

Now i don't need drive the car for the Ai anymore.
권장사양인데 게임이 안돌아갑니다... 게임 최적화가 좀더 안정되고 매끄러워 질때쯤 사야지 ㅠㅠ
일단 존버해야겟네요 무슨 버그 검수 안햇나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시작하자마자 버그가 반겨주네요. 패치좀 하고 버그픽스하고 한 2-3달 묵혓다가 돌아와야 겟네요 환불요청햇습니다.
아직 3시간밖에 안했지만 버그는 한번도 발견 못함.
그래픽은 역대 탑 3 뽑으라고 하면 제일 먼저 거론할 수 있을 정도.
스토리도 흥미로운 것 같은데, 하나 아쉬운 점은 상호작용이 좀 적음.
최적화는 좋다고 할 수 는 없지만 퍼포먼스에 비하면 뭐... 양호한 수준이라고 생각함.
앞으로 계속 패치하면서 최적화, 버그 잡아나갈 것으로 예상됨.
염병 캐릭 생성하고 스텟설정하니까 뻗었다고 지랄나네
2070 슈퍼쓰는데 이지랄이면 누가해
버그,렉 너무 많음

엔딩 
1. 사양 뒤지게 높다. 

2. 주먹 쓰는게 하자있다. 

3. 돈이 아깝다 4만원 정도면 만족할만한 정도

4. 스토리 재미있다.

5. 스토리 너무 짧다.

6. 주디는 레즈다. 씨이펄 ㅈ망겜
일단 제 컴퓨터 사양부터 밝힐게요.
CPU : Ryzen 5 3600XT / GPU : 지포스 3070 / RAM : 16GB

1. 그래픽 및 최적화 : 기본적으로 울트라 옵션에, DLSS on, RTX 중간으로 돌렸습니다.
끊김 없이 놀라운 그래픽을 보여주더군요.
솔직히 처음에는 그래픽 뛰어나다는 생각 안했거든요. 
도시 경관은 멀쩡한데, 인물 그래픽은 섬세함이 떨어지는 것 같고... 
전형적인 서양 캐릭터의 모습에 감탄보단 실망했던 게 사실입니다.
그런데 진짜 플레이하면서 계속 감탄하게 되더군요. 확실히 사양을 요구하지만 상옵의 그래픽은 분명 좋습니다.

참고로 12월 9일자 그래픽 드라이버 업데이트를 하면 오류가 적다고 해서 먼저 진행했는데
여러시간 플레이하면서 일체의 버그를 전혀 발견할 수 없었습니다. 
혹시나 잦은 버그로 고통받으신다면 최근 그래픽 드라이버로 업데이트 해 보시길 권장드립니다.


2. 더빙 : 사실 성우분들의 연기 자체의 노고를 인정은 했지만
스트리머들이 선행 플레이한 영상을 통해 바라본 더빙은 연극톤이 강해 어색해 보였던 것이 사실입니다.
그런데 신기하게도 막상 직접 플레이하니까 그 어색함을 전혀 못느끼겠더라고요. 
오히려 자연스럽다는 생각이 들 정도였습니다. 이런 생각의 변화가 신기할 정도로요.

희한하게도 첫 인상과 달리 정확한 딕션으로 발음해주는 연기톤 하나하나가 
지금은 놀라운 몰입감을 주고 있다고 평가할 수밖에 없겠네요.


3. 1인칭 시점 : 제가 1인칭 시점에 젬병입니다. 3D 멀미가 너무 심해서 일체의 fps를 못합니다.
GTA 5조차도 한동안 적응하는 기간이 필요할 정도였고, 툼레이더의 경우엔 멀미를 참으며 했습니다.
그래서 옵션을 먼저 건드려봤습니다.
게임플레이 옵션 중 추가 카메라 움직임 - 없음 / 무기 흔들림 - 무기에 적용 / 마우스 감도 - 낮은 수치로 조정 (대략 3정도)
이렇게 해 봤는데 멀미가 거의 없더라고요. 꽤나 도움이 되었습니다. 
다음 플레이 때는 모션 블러도 꺼 볼 생각입니다.


4. 스토리
저는 노마드로 시작하였고, 튜토리얼의 가장 큰 퀘스트를 남겨놓은 시점입니다. 꽤나 흡입력있게 진행했고요.
몇몇 잠입플레이시에는 의도와 다른 방식으로 전개되어 꽤나 갑작스런 전투를 치러야만 했습니다.
그리고 전혀 예상하지 못했던 인물을 구해내기도 했죠.

모든 과정에 몰입감이 꽤 강했습니다. 물론 선택에 따른 분기는 아직 느끼기 힘든 상황입니다.
튜토리얼이 끝난 뒤 쏟아질 수많은 픽서들이 제공할 퀘스트에서 선택의 힘을 느낄 수 있지 않을까 생각해봅니다.


5. 총평
사실 어제 영상을 통해 바라본 것도 있고, 여러 게시판을 통해 이런 저런 악평을 듣다보니 사실 사 놓고도 
기대감이 낮았는데 플레이하는 내내 오히려 엄청난 게임이라는 느낌을 받았습니다. 
(기본적으로 fps 류의 싸움에 흥미가 없어서 초반 총격전은 꽤나 힘들게 했지만요.)

특히 인물간의 관계를 형성해가는 과정이 좋더라고요. 
이제 만난지 3시간이 채 지나지 않은 재키와 정이 들 정도였으니까요.

분명한 건 사펑에서 GTA보다는 위쳐를 많이 느끼실 거라는 생각입니다. 
확실히 GTA처럼 넓은 상호작용 속에서 다양한 이야기들이 등장했다 사라지는 게임은 분명 아니에요.
오히려 굵은 하나의 디테일한 서사 흐름이 정해져 있고, 그 주변에 또다른 작은 서사가 머무는 형태입니다. 
그래서 자유로운 세계 속에서 시시때때로 사건이 머무는 공간이라기보다는
철저하게 설계된 깊은 이야기 속에서, '인물간의 관계'를 생각하게 만드는 흐름입니다.
여러모로 전작인 '위쳐3'의 매력과 유사합니다.

물론, 자유로운 상호작용과 오픈월드의 세계를 기다려온 분들께는 분명 부족한 게임일겁니다.

분명 마케팅의 방향이 잘못된 거라고 생각해요.
그러나 어디까지나 fps, 시뮬레이션 게임으로서의 게임성이 떨어질 뿐, 
RPG라는 방향에서의 게임성까지 낮은 건 아니라고 생각해요.

꽤 재밌고 잘 만든 게임입니다.
RPG를 좋아하시는 분들께 꼭 추천드립니다!!








중간에 화면 검해지는 버그때문에 방송하다 골좀 썩엿음.... 껏다키니까 다시 재대로 보이드라.... 잼슴!
재밌다잉
위쳐 재밌게 하셨던 분들은 재밌을겁니다만, 최적화랑 버그가 많이 아쉽네요;;
주인공 더빙  목소리  너무 선해 보여서 몰입 안되는데 언어 바꿀수 있나요?
버그가 너무 많았음.
그럼에도 재미있었음.
요즘 게임 몇 분 하다가 말다가 반복하고 있었는데 오랜만에 게임 오래 해본다.

근데 버그 거슬리는 사람들은 지금은 사지 않는거 추천.

남들이 뭐라하든 난 솔직히 재미있게 하고있음 사양이 발적화인게 좀 문제이긴 한데 그것을 무시하고도 전 충분히 재미있게 즐기고 있습니다

※참고※ [spoiler]너무 평가에 치중대지 마세요 본인이 재미있으면 그만이죠^^ 사실 발적화가 좀 많이 걸려요ㅎㅎ
사이버 버그 2077

그래픽 깨지는건 드라이브 업데이트하면 해결되긴하는데

아무리봐도 머리에서 총 꺼내는건 에바잖아..

몰입하면서 보고있는데 갑자기 응..? 머리에서 칩 대신 총을 꺼내네..?
솔직히 기대 많이했습니다. 위쳐3도 초반에 몰입하기 힘들었지만 결말까지보고 정말 잘만든게임이구나 싶었습니다. 
그에 3배나 가까운 제작비에 훨씬많은 시간을 투자한 게임이니 정말로 흥했으면 했습니다. 

헛웃음나오는 여러 버그, 아무 개성 없는 라이프패스, 뭘 쏘는지도 모르겠는 타격감,  요구 사양에 비해 실망스러운 그래픽 
베데스다를 연상케하는 NPC 모션.... 

제 개인적으로는 멀미도 있었지만 이건 개인차니까 뺍니다

이게 CDPR 이라는 회사의 게임의 기대치에 부합하냐고 묻는다면 절대 아니라고 말할겁니다.
솔직히 위쳐3만도 못한 게임이라고 생각되네요

실망 많이 하고 갑니다.
버그는 좀많지만 게임이 너무재밌음 시간가는줄 모르겠네 ,,
사이버 펑크  멀티빨리 나오면 좋겠다
아이 씻팔
게임을 하게 해줘야지
캐릭터만들기만 시켜주고 바탕화면으로 사출당하는데
게임을 어케 하라는거야 씻팔진짜
애새끼들 옷갈아입히기 플래시게임도아니고 씻팔
존나 재밌음
총기 훈련장에서 튕깁니다. 나갈수도 없고, 권총에서 소총으로 변경되면 보는순간 튕겨요.
적혀있는 최소사양이 완전히 틀린듯

저거보고 샀다가 컴터 바꿀때까지 이게임 사놓고 해보지도 못헐듯.. 쩝
선물 받아서, 이 게임을 해봤지만 3시간 정도 하면서 느낀건..

게임 실행 자체는 괜찮았던거 같습니다. (1080Ti / I7-8086k / ddr4 32GB) [높음 사양 기준]

그러나 게임 UI나 전체적인 그래픽이 너무 정신없고, 난잡하게 펼쳐저 있습니다. (빛번짐이나 그래픽 선명도(?)가 살짝 난잡)

메인 퀘스트 중간중간 이동하는길에 서브 퀘스트가 있는데 메인,서브 분간도 없이 길을 잘못들거나 이야기를 잘못하면

바로 서브퀘스트를 진행하게 되서 스토리내용에 집중을 하기도 어렵습니다. 

그리고 1인칭 시점으로 계속해서 스토리가 진행되는데 1인칭 오래보면 멀미 있으신분들은 참고 하시길 바랍니다.

전체적으로 정리하자면.. 

"1인칭으로 플레이하는 미래지향적 커스터마이징 많은 세인츠로우 + 더 디비전 (?)" 섞은거 같은 그런 게임인거 같네요




조작감은 최악에
버그도 많고
게임은 난잡하고
과도하게 복잡한 시스템
전투는 에이밍조차 제대로 안되는 쓰레기총
스토리 몰입감도 없고
게임 디자인은 코만도스4를 베꼈지만 코만도스4처럼 정밀하지도 않음
심지어 '원작'인 코만도스4조차도 코만도스 시리즈중 최하점 받았던 시리즈임.
으어엉
오홍홍 조와용
굿

한국어 더빙하니까 피로가 덜하네요
아니 무슨 왜이렇게 튕겨?울트라사양인데도 막 튕기네 ㅡㅡ
장전 모션 총기타격감 박진감 스토리내용등등 너무좋은것같아요ㅎㅎ 하지만 단점도있는마련 사람과사람사이 겹쳐지는버그도있구요 ai들이 길에서부딪히면 자연스럽게 넘어진다거나 상호작용하는 몰입감있는모습이더생기면좋은것같네욥
ㅈ버그 지림
게임 출시 3번 연기끝에 이저동 완성도면 ㅎㅌㅊ
사이버펑크라는 매력적인 소재를 이용해 만든 아쉬운 평작. 수려한 그래픽과 꽉 찬 사운드는 압도적이지만 그것만으로는 게임의 흥행을 좌우할 수는 없다고 본다. 공격적인 마케팅으로 홍보 했던 스토리, 캐릭터, 조작감, 최적화, 자유도 등 자신 있게 내세운 분야가 전부 완성도가 부족하다. 버그나 최적화야 수정은 되겠지만 게임 전반적으로 만들다 만 느낌이다.
WOW
this game is very very wonderful in my life, and when i play game like a watching move. 

good
씨이벌버그 2077
사이버 펑크 세계관은 최고다.
하지만 재미는 생각보다 별로다..
거창한 홍보에 상승한 기대감이 실제 플레이 후 무너졌다.
GTA보다 확실히 못하다.
차량 조작감이 구리다.
총기 사격 조작감이 매우 구리다.
NPC, 차량과의 상호작용이 매끄럽지 않다.
AI가 별로다.
버그가 많다.

위쳐3가 최고인거 같다.
앞으로의 패치로 바뀔 모습이 기대되는 게임이지만 당장은 추천하고 싶지 않은 게임. 
버그가 너무 자주 일어나고 인터페이스는 눈이 아프고 전투는 너무나도 혼란스러워 적이 제대로 보이지도 않고 타격감도 그닥이다.
광고를 열심히 한 것에 비해 내용물은 질소가 가득했다.
사이버버그 2077
2077년에 사세요.
 cyber puck you
일단 재밌습니다
이런 빌어먹을것들 그렇게 사람기다리게하드니 고작이거야??
발적화는 둘째치고 왜자꾸 뻗어대기 바쁘냐! 뭘해도 안되잖어!! 
내돈 돌려내!!!!ㅡㅡ 이런식빵조카신발
일단 버그는 안보였음 외워야하는것들이 많은것같지만 하다보면 적응하게될듯
심각한 버그 듀토리얼 도중 21:9비율 모니터는 화면이 갑자기 잘리는 현상있음
영상 시작하면 케릭터들 순간이동함

무슨비행선같은거 타고 술집에 무슨 친구 만나러갈때 주차장에 비행선착륙할때 멈춤현상과 그래픽 꺠지는현상. 등등등등등등등

아주 심각함.....갑자기 사진촬영모드가  실행된다거나.,.. 그래도 아직까지는 할만한데..... 솔직히 모르겠음  6.6주고 살 가격인지는
의미없는 커마와 초반 배경 설정
아니 얼굴 커마 부터 머 성기 설정은 그렇다고 쳐 이게 무슨 상호작용이 1도 없는데 심지어 내가 보고 있지도 못해 아무런 의미가 없음
스텟 시스템은 그야말로 폴아웃 시리즈 S.P.E.C.I.A.L.와 보더랜드 스킬 트리 시스템 하위호환에 대사에 반영조차 되는지 의문임. 
배경은 초반에 좀 다른가 싶더니 바로 6개월 나오고 스토리 똑같이 들어감. 배경이 중간에 스토리 진행에 추가정보를 주는등의 곁저리 대사 추가 가능하나 선택지를 바꿔주는 건 아님.
먼가 모든 컨텐츠가 삐걱대면서 제대로 붙어있지 않음. 이런느낌을 어디서 들었나면 마비노기 처음 가입해서 캐릭터 생성하면 먼가 잔뜩 들어오고 먼가 퀘스트가 빡빡하게 들어가고 먼가를 하라고 하는데 사실은 아무런 의미가 없는 쓰레기 컨텐츠와 컨텐츠끼리의 조화가 1도 안되는 것들임 그것들을 모아둔 게임같아서 정말 졸렸음.
너무 재미있어요. 시간가는줄 모르고 게임만 헀습니다. 추천합니다.
초반부 6시간정도 즐겼는데 몰입도가 상당하네요. 이제 제대로 나이트시티 즐기러 갑니다.
망겜무새 새끼들
치명적 버그니 노잼이니 할 것 없다느니 개소리는 죄 떨어대더만

재밌기만 한데 씹새들아?
2회차 엔딩3개째인데 스토리는 좋음 근데 단점은 버그랑 텔포쓰는 경찰들...별로인 부분이 많다; 분명한건 잘빠진 오픈월드겜은 절대 아님
스토리 좋으니깐 해보는것도 나쁘지않음ㅇ.ㅇ

씨부랄 뻑유2077
위쳐3 이후 CDPR 의 새로운 도전
단점은 시간이 잘감
1. 위쳐3처럼 여러 퀘스트나 대화로 엔딩이 바뀌는 방식이 아닌, 평판작에 따라 엔딩의 선택권이 늘어남 
각각의 클랜의 수장들이 v에게 퀘를 주는데 
해당퀘를 전부다하면 동맹을 맺게됨

동맹상태에서 최후의 선택의 기로에 선택지가 쫘~악 나옴 
어느 동맹과 함께 엔딩을 맞이하냐에 따라 스토리도 다르고 , 메인퀘 최종 미션이 변경됨
아라사카 진영 엔딩이 가장 최악(베스트 배드엔딩)

노마드 진영 엔딩은 호쾌한 수준으로 아라사카vs노마드패밀리로  탱크로 전면전이 일어남 


참고로 각진영 히로인들과 xxx하려면 평판작 꼭해야함 
부랑자는 주디 

2. 시작지점에 따라 특수 대화가 나와서 퀘스트가 원활하게 진행되고 , 
    특정 특전으로 미션중 컨텐츠에 적용되서 쉽게 클리어 가능 

3. 넷러너로 키우지않는한 지능은 4 테크는  5필요 


4, 사무라이 테크트리 개쌤 ..(적을 때리면 피흡 ,적공격 막아도 피흡, 적죽이면 피흡....
냉혈로 1명 죽일때마다 버프중첩되서 방어력 , 이동력 버프 중첩 
후반부 질럿칼 뽑으니 피가 안달게 되더라 ;
npc 등 주변 상호작용이 밍밍한게 좀 심하게 티남
사실 이거 하나만 문제가 아님
매력적인 세계관을 지닌 무난한~할만한 오픈월드 게임입니다.

초반에는 그냥 일반적인 싱글 게임처럼 쭈욱 따라서 하는 경우가 많은데, 미션 중간중간에 난 틈을 타 사이드 미션을 하거나 할 수 있습니다.

약간의 버그를 발견했지만 개인적으로는 게임 플레이는 가능한 수준이었고요.
아직 충분히 플레이 한 것은 아니지만 확실히 매력적인 세계를 만들어둔 것 같긴 합니다.

다만 다른 스트리머나 리뷰어들이 언급했던 것처럼 엄청 깊이가 있는 느낌은 아니기도 하고...

기대가 큰 만큼 실망도 클 수 있지만, 그래도 꽤 할만한 게임이라고 생각합니다!

스토리는 재밌는데 버그가 너무많아서 조금 기다렸다가 사는게나을듯ㅎ 합니다,.,버그가 너무맣ㄴ습니다 목소리가 여자에서 남자로바뀌고 무슨 나무가 보이고 손으로 병을 잡는게 아니고 허공을 잡네요 그외에 어두워지고 1060도 렉걸립니다 개방친다
개꿀잼 시간가는줄 모르고 계속하고있음
아니 이거 버그인가요?? 계정전환을 하면 게임데이터도 그에 따라 바뀌어야지 전환을 해도 데이터가 그대로 남아있네요..진행이 안됩니다..
아직 완성되었다는 느낌은 잘 안듦
나중에 한 1년 지나면 몰라도 당장은 추천하진 않음
파크라이랑 와치독스랑 디비전을 섞은듯 함
겜은 그냥 저냥 할만함
3080으로 QHD 60고정이 안된다 시발
그저 빛
그래픽과 사물 효과가 정말 아름다워요
쳐돌았냐 무친련들아
버그도많고 최적화도안됐는데 게임을 이렇게 출시했다고? 욕각오하고 1년은 연기했어야했다
전에 쓴 후기는 지우고 다시 쓴다

첫째로 버그가 너무 많다.

그러나 이 버그에 대해서는 다른 사람들이 다 말했으므로 패스한다.

둘째로는 GTA5나 스카이림 같은 오픈월드를 기대했다면 비추천한다.

오픈월드의 탈을쓴 일반 RPG이다.

셋째로 NPC들의 대화를 통해 자신의 선택에 따른 결과는 없다. 오로지 사전에 설정된 스토리대로 흘러간다.

그러니 구매 할 생각이 있다면 패치가 어느정도 진행되어 게임이 어느정도 안정화가 되면 그때 구매하도록 해라.

PS : 내가 비추천 누른 이유는 버그가 너무 심해서 비추천 줬다.
확실히 GTA5가 갓겜이구나 하는 것을 이 게임을 플레이하고 느꼇습니다. 스토리는 평범하게 재밋고 비주얼도 평범한 수준인데 건플레이 시스템이 상당히 병맛이고 최적화도 별로입니다. (짭제, GTX1060 6G, 20G 메모리 스펙인데 중간 옵션에서 평균 프레임 40~45) GTA5와 비교하면 딱히 오픈월드 돌아다니면서 재밋게 노는 경험을 할 수가 없습니다. 일단 가격에 비해서 재미나 완성도는 떨어집니다. 따라서 비추천 드리겟습니다.
굿
기대가 너무 컸나
게임이 막상 기대 이하여도 최대한 로열티 가지고 플레이하려 했는데....
최적화 미흡에 레이트레이싱 광원, 그림자 효과 다 맥여도 뿌옇고 성능만 잡아먹는 효율성 극악의 그래픽 효과. 
빛과 어둠의 고대비 문제 때문에 실내는 너무 어두워서 보이질 않고 밖은 더럽게 밝아서 눈뽕이 오고, 2080으로 타협하고 옵션들 다 꺼도 프레임 드랍이 심합니다.
무엇보다도 잔버그들이... 잭키가 엘리베이터 문을 뚫고 들어가질 않나, 운전하는 잭키의 손은 커브를 돌든 과속을 하든 두손 얌전하게 운전대에 고정되어있지 않나, 벤 트렁크에서 총쏘는 갱들은 뒷문이 닫혀있는데도 냅다 갈기고 있고... 최적화를 떠나서 사소한 버그들이 몰입도를 상상 이상으로 깨부셔버립니다.
발매일만 기다리고 연차 쓰면서까지 달려보려고 준비했는데 결국 바로 겜 꺼버렸습니다.
앞으로의 패치로 얼마나 달라질지는 모르겠습니다만 이 허무한 감정을 뒤로 한 체 우선은 무작정 기다려보려고 합니다.... 후우ㅜㅜㅜ


Cyberfu*k 2077
기대가 크면 실망이 큰 법.

66000원을 버리는 가장 확실한 방법.
3년을 기다린 끝에 제가 받은것은 "버그덩어리" 였습니다.
무조건 해봐야함. 멋진 게임입니다.
버그 만 좀 잡아주세요.
오..
이 세상 재미란 재미는 싹 다 영혼까지 긁어모아 만든 듯
이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다!이런! 사이버펑크2077이 뻗었습니다! ㅅㅂ 원래 잘되다가 왜 ㅈㄹ인데
위쳐3의 감동은 쓰래기통으로 쳐넣은 졸작
8년동안 뭐한것인가
와치독스보다 못한 오픈월드
쓰래기 텍스쳐
난잡한 스토리텔링 
이렇게 등장인물에 정 안가고 여운없는 게임은 오랜만임

가장  문제점은 사이버펑크2077만이 줄수있는 재미라는게
무었인지 모르겠음
gta 디비전같은 게임 방식은 대충 차용한거 같은데
깊이가 없음

난 이딴 게임을 하려고
5년동안 기다리고
5950x 3080을 힘들게 구한것이 아니다...
생각나는대로 다 써재낀거라 귀찬으면 마지막에 요약해둔게 있으니 그걸 보셔도 됩니다.


나는 게임을 크게 기대했던 사람이 아니라서 전체적으로 그냥 나쁘지않은 1인칭 게임을 했다는 느낌을 받았음.
하지만 듣기로는 홍보를 할때 쩌는 자유도나 그런거 강조했던데 정작 해보니 자유도가 그렇게 특출나게 높은 게임은 결코 아니라는걸 느낌.
우선 실망했던게 음식 먹는건데 배낭에서 음식 먹는거 선택하면 아무런 모션도 없이 그냥 먹은거 처리됨.
물론 일일히 먹는모션이 나오면 꽤나 불편할것이기에 이해는 하는데 길거리에서 장사하는사람들한테 가면 음식을 먹지를 못함.
심지어 NPC한테 안살거면 꺼지라는 말만 들었다ㅠ...
그러다 근처에 사용 가능한 식당이 있어서 가봤는데 그마저도 아무런 모션없이 그냥 똑같이 음식 사면 인벤토리로 가고 역시나 아무런 모션없이 그냥 먹어지는놈임.
시민들한테 말을걸어보면 다들 어떻게 살아온건지 욕을 하는 사람들이 많음.
개인적으로 느끼기에는 너무 많음.
귀에 딱지앉겠다;;
또 홍보할때 하나가 자유로운 커스터마이징이라고 하던데 전혀 아님.
헤어스타일같은건 어쩔 수 없다고 쳐도 눈이나 입 코 등등 모든것들이 선택형임.
이럴거면 세인츠로우같은 커마가 훨씬 더 자유로운 커마가 가능한편.
설마 아무짝에도 쓸모없는 성기 조절이랑 유두 or 무두같은 기능가지고 자유롭다고 표현한거라면 이건 말장난에 가까운 마케팅을 선보인것.
또 아쉬운점은 이게 FPS이면서도 RPG라서 그런지 총쏘는데 별 재미가 없음.
총에도 급이 나뉘어있어서 초반에는 라이플로 몸에 갈기면 ㄹㅇ 안뒤짐.
머리 안맞출거면 꺼지세요ㅋ 인 수준.
그래도 개인적으로 마음에 들었던건 나쁘지않은 도시풍경이었다.
솔직히 말하면 좀 지저분한편이기도 한데 그래도 나름 나쁘지는 않았음.
엘베타고 오르락내리락할때 창문밖에 보면 도시 풍경이 보이는건 좋았음.
차량내부 디테일도 나쁘지않았음.
근데 이게임에 경찰은 뭐하는새낀지 모르겠다.
그냥 지나가다가 가까이서 구경좀 했는데 과민반응 몇번 하더니 공격하더라.
무슨 GTA5에 LSPD인줄 알았다.
그래도 프롤로그는꽤나 인상깊었음.
물론 프롤로그 다음 장면이 버그로 인해 모두 검게 나와서 게임진행이 불가능했지만 게임을 껐다키니까 돌아왔다.
조작키는 좀 불편한게 앉기가 C인데 대화 스킵도 C라서 그냥 대화하면서 이것저것 둘러보다가 C를 눌러서 의도치않게 스킵을 여러번 했다.
좀더 자세히 보고싶어서 조금씩 움직이는데 키보드라 당연히 조금씩 움직인다 하면 이돌키를 깔짝깔짝 누르지않나?
근데 그렇게 하면 이새끼는 해당 방향으로 대쉬를 한다.
솔직히 말해서 불편하다.
그 외에 자잘한 버그들이 눈에 띄지만 뭐 그럴 수 있기에 난 크게 신경 안쓴다.
물론 몰입도를 한번씩 떨어트리기는 하더라.

간단하게 몇개만 요약해서 적자면

- 특출난 자유도는 결코 아닌듯 보인다.

- 자유로운 커스터마이징은 결코 아니다.

- 유두의 유무랑 성기 사이즈조절은 꼭 있어야했는가 그리고 굳이 그렇게 적나라하게 표현을 했어야하나 싶다.

- 아주 많은 인물이 씨발로 시작해서 씨발로 끝난다.

- 총쏘는 맛은 정말 없다.

- 난 그저 조금씩 움직이고싶을 뿐이니까 대쉬좀 그만해;;

- 순간이동 능력자들이 가끔씩 나타난다.

-식당이 식당이 아니다.

- LSPD mother fucker!

- 맵은 일반적인 오픈월드게임들보다 은근 디테일한 부분들이 있음.

- 그냥 오픈월드에 괜춘한 스토리 진행하는 게임이라고 보면 될듯.

- 사람들의 크나큰 기대와 달라서 그렇지 난 개인적으로 재미있게 플레이했다는점 다시 강조함.
꼭해라 개꿀잼..
멋진 세계 구현, 쩌는 스토리
기대 안하고 하면 갓겜 기대하고 했으면 똥겜

나는 나름 재미있게 하는 중
버그는 존내 많은데 그거 빼면 갓겜임
good
좆망겜
어딘가로넘어가는거금지시키는건 GTA10주년기념작에서봤는데 시발gta10주년기념작이랑동급이네

기대한 만큼 못미치네
스토리 그래픽 액션 무엇하나 빠지지 않는다!
진짜 버그 존나쳐걸려가면서 꾸역꾸역 코악물고 했습니다만,,
도중에 진행불가버그가 떠버리네요,,,,
그리고 바로 크래쉬,,,
거,,제육이나좀볶아온나,,,씹련아,,
컽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+추가)
최소한 제육,,은 레시피라도 있어서 맛있게 할수있잖아,,,cdpr씹련들아,,,
이게임은,,,,기본적인레시피도없어서,,,맛있지도않아!!!!!!!
서운하네,,,,쩦,,
재미는 있다. 모션 버그나 여러 버그들은 나중에 패치로 수정되길바란다. CDPR이니깐 그리 걱정되지않는다.
그래픽:좋음
커스터 마이징:적당히 잘됨
최적화:망함
상호작용:적음
전투:그냥 볼만함
오픈월드:맵만 넓음
서브퀘스트:꽤 재밌음
스토리:다음 이야기가 궁금해지는 정도
버그: 일반겜>싸펑>베데스다겜
피로함:꽤 생김
조작:꽤나 불편함이 느껴짐


최적화만 더해주면 그냥 할만한 RPG겜 나왔다고 봐도 될정도임
욕을 많이 먹어도 요즘 같은때에 할만한 RPG겜 이라는건 사실임
지금 자체를 보면 욕을 먹을만 하다고 생각 하지만
위쳐3의 예시를 보아 앞으로 패치를 생각하면 상당히 좋은겜이 될 확률이 높음
궁금하다면 바로 사서 플레이 해보고 아니면 다음에 세일할때 사도 좋고 아니면 패치되서 할만해졌을 해도 좋고
한번 해보는걸 추천함 
내가 샀으니까 다같이 좆되잖은 마인드가 아님 

겜을 하면서 느낀게 과장 광고를 한거는 잘못이긴 하지만 게임을 대충 만들었다긴 보다는 이제야 세상에 내 놓은 2번째 오픈월드 겜이라는 점과 기술력의 부족을 생각하면 이럴만 했다 싶었음 
그렇기에 기회가 되면 플레이 하면서 회사가 성장하고 노력할 동기를 줘야 되지 않을까 싶음
지금까지 좋은 모습 보여줬던 회사였으니 한번더 믿어보고 기다려 주는것도 좋을듯
게임 플레이 약 4시간째... 놀랍게도 버그가 1번도 일어나지 않앗다!!!
무기 꺼냈다 넣는법 alt 두번누르면됨 
집안에  가죽옷 있으니 천옷입고있으면 바꿔입으면 방어력 조금  늘어남 
코디 존나 망했는대 못바꾸나;;
게임은 재미있으나 간간히 렉이 많음
I am now in 2077.
버그 좀 있으면 어때요 재미만 있는걸 ㅋㅋ
꿀-잼
개씹좆망겜인데 씨발 존나 재밌네 
버그천지겜인데 씨발 존나 재밌네
스토리병신인데 씨발 존나 재밌네
미션개반복인데 씨발 존나 재밌네
최적화병신인데 씨발 존나 재밌네

씨발 존나 재밌네......씨발...............
버그니 뭐니 해도 괜찮은 게임이긴 함. 재밌어여
최적화를 좀 더 신경써주고 3인칭 시점과 더 많은 상호작용과 물리엔진등을 적용해주었으면 

진짜 울트라 갓겜이되었을텐데 너무너무너무너무 아쉽다 진짜....

그래도 재밌지만 위에것들만 더 신경쓰고 만들었다면...아.. 아쉽다...
신세계가 열렸다!! ㅠㅠ 너무 오래 기다렸다
나이트시티 걷기 시뮬레이터 2077
커마하고 시작눌렀는데 뻗어버림-> 삭제-> 1시간 다운-> 뻗어서 삭제-> 1시간 다운-> 삭제-> 
이젠 플레이 눌러도 아무 반응없음-> 환불-> 다시 구매-> 1시간 다운-> 삭제-> 1시간 다운-> 환불 


나만 해결책 못 찾은건가 외롭다..
겜하기도 전에 스트레스 받어ㅓㅓㅓㅓ
나도 하고 싶어ㅓㅓㅓㅏㅏㅓㅓㅓㅓㅓ
이 게임 처음 하시는 분들은 절대로 커마에 공들이지 마시길.
커마는 사실상 형식적일뿐 게임내에선 아무 의미없어요. 
1인칭 고정이라 내 케릭 제대로 보지도 못함. 
커마로 성기도 만들수 있으나, 딱 만들수 있다는 그것뿐. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

위쳐3에서 경험했던 스토리 중심의 RPG를 미래도시로 옮겨놓은듯 한 게임이라
GTA나 젤다야숨, 스카이림 식의 오픈월드 자유도를 기대하면 대실망할듯.

버그는 출시 초기이니만큼 충분히 있을수는 있다고 봄.
그러나 오랜 제작기간/ 막대한 투자비용/ 출시연기 3연타 하고
나온 게임인거 감안하면 실망스러운 것도 사실.
차차 업데이트 패치로 충분히 개선될 여지는 있으나,

문제는 게임의 재미임. 과연 이 게임이 우리가 그동안 기대해왔던 그 사평인가?
라는 질문에 속시원하게 "네"라고 답할수 있을까?
만약 위쳐3가 없는 상태에서 이 게임이 나왔다면 위쳐3가 갓겜의 대명사가 되었듯이
이 게임도 갓평으로 불렸을 수는 있겠다 싶음.

그러나, 스토리RPG의 대명사격인 위쳐3가 이미 존재하고 있고
배경만 미래도시이면서 게임 분위기는 GTA인데,
뭔가 갖가지 몸에좋은 재료들로 비빔밥을 만들었는데 정작 가장 중요한  양념장이 별로인?
개인적으로 그 양념장이 바로 자유도가 아닌가..

온갖 광고와 언플로는 나이트시티에서 게이머가 원하는 무엇이든 다 가능할것처럼 하더니
막상 뚜껑을 열어보니 그 자유도가 내가 생각했던 그 자유도가 어니었나 하는 실망감이 생각보다 큼.
이정도면 수작이지!!!
좋다
R5 2600 / GTX 1060 3GB / 16GB

1. 컷씬 넘어가고 인게임 첫 화면에서부터 외부에 있는 모든 식물의 그림자가 벽을 뚫고 보이는 등의 심각한 버그가 난무하고
2. 권장사양과 비슷하거나 약간 낮은 사양의 pc로 최하옵에서 60 근처를 못뽑는걸 보면(+프레임이 낮더라도 게임플레이 자체는 부드럽단 느낌을 받을 때도 있는데 55프레임 찍을때도 그런 느낌은 안남) 최적화도 아무리 좋게봐줘도 잘 되어있다곤 못할 수준이고
3. 무려 총기 조준에 토글모드가 없으며(???)
4. 튜토리얼 기준으로 타격감이나 피격감도 딱히 좋진 않다.

개인적으로 크게 기대 안하던거 친구의 설레발에 샀는데 기대 안한거 치고도 기대 이하였어서 바로 환불행
패치좀 되고 할인할때 생각나면 다시 해볼만한 수준이지 지금 66,000 주고 할 게임은 아닌듯하다
가격은 반으로 줄이고 버그만 고쳐라
버그 있어도 갓겜은 갓겜
스카이림 출시 당일에 해보신분들은 버그 적응 쌉가능
자신있게 보이는 버그들은 다 잡았다고 하길래 기대하고 게임을 켰더니 시작한지 5분만에 보이는게 버그였고 게임 집중을 못할 정도로 많아서 할맛이 안남

와 갓겜
대체적으로 자잘한 버그가 있습니다.
나름 버그터진 액션이 웃길수도 있습니다.

전반적으로 고퀄리티로 만들어져있습니다.
1. 버그가 셀 수 없이 많음.
2. 상호작용이 구림.
3. 스토리가 맥락이 없음.
4. 조작이 불편함.
5. 과대광고임
사펑2077은 인생 최고의 오픈월드 게임이다...
아직 플레이중이고 7시간인데 1도 안한 느낌이네요..ㄷㄷ
다들 꼭 해보시길...
재밌는데 발적화 애 미 뒤졌네
21세기 초반 배경의 GTA5 온라인에 있는 기술력이


21세기 후반 배경의 여기엔 없다. 상상력이 더 필요했다.



젠장.. 주디가 예뻐서 봐준다.. 영상편지를 눈으로 직접봐야겠으니 엔딩 달린다..
물론 평가는 경찰시스템, 차량시스템, 시민시스템, 버그 등등 바꿀 때까지 계속 비추천.
미완성의 게임. 답답한 상호작용. 오픈월드의 탈을 쓴 단순 진행 알피지
90달러 주고 샀더니 실행도 안되는 그지같은 게임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
재밌게플레이할사람은 재밌게 할거같음

장점이 많은건 사실임 근데 단점이 너무 심각함
버그라던지 인터페이스가 너무 조잡하다던지 솔직히말해서 지나가는사람들이랑 대화하는건 진짜 거의 속빈강정?걍 용량만 쳐먹는거같음 별로 쓸모없는건 지우고 인터페이스 조정좀하고 버그만 차차 고치면 괜찮을거같음.게임 자체는 재밌긴했음.근데 단점들이 계속 튀어나오니까 짜증나는거고 그러니까 게임이 하기 싫어지지. 잘만든건 맞는데 액션이랑 인터페 너무 아쉽다.
사펑 2시간밖에 안해봤지만 아무리 스토리좋고 후반에 재밌어진다한들 이런거 해결안하면 진짜 평가 못돌릴거같은데
씨발 개적화
아 아직까지 안사고 뭐하냐고 ㄹㅇㅋㅋㅋ
루리웹분들 호평을 멈춰주세요 ㅜㅜ
미완성작임 구려
검은 화면만 띄우는건 에바임
존버하자.
포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~포포시~
우선 출시라도 해줘서 고마워요 CDPR. 2018년 트레일러 나오고부터 본격적으로 기다렸는데 힘들었어요.
최적화 패치가 필요합니다. 
툴로 측정해보니 GPU 사용률은 높은데, 그래픽옵션을 바꿔도 프레임에 변화가 거의 없음. 최저옵으로 하던 최고옵으로 하던 프레임 변화가 거의 없음...
튕김현상은 한번도 못겪어봤네요
잔버그가 많은 편인데, 개인적으론 엘더스크롤과 폴아웃으로 단련되어서 그런지 별 문제되진 않았습니다.
앞으로 꾸준한 패치로 개선된다면 최고의 게임이 될것 같네요. 
모든 사람들이 각각 기대하는바가 다르기에 악평도 이해는 합니다
버그가 좀 있어서 살짝 아쉽지만 일단 시간 가는 줄 모르고 하게되고 몰입도가 엄청 남.
아마 초반 선택이 있고  플레이 스타일도 여러가지라 최소 5~6번은 엔딩을 보게 될 듯.
간만에 계속 하고싶은 게임 발견해서 기분이 좋아졌음.
난 늦었으니 너ㅡ희라도 도ㅡ망ㅊㅕ....
2070 사용자인데 최적화 병신이다 소리 들어서 쫄아서 켜봤더니 상옵 50은 고정이였다.
운좋게도 버그는 크게 못느꼇고 (두세번 봤지만 웃어넘길 수준)
그타랑 레데리 둘다 안해본 사람이여서 그런지 최적화랑 버그만 고치면 갓겜수준이라고 생각한다.

내가 언제 너무 즐겼는 지 몰랐나요? 동성애자라서 좋아요.
똥겜
환불하고 내년or내후년 dlc포함 goty 에디션 기다림. 내가 시리만 등장했어도 환불 안했다 ㅅㄱ
게임에 생각보다 버그도 꽤 있고, 프레임 드랍도 있었지만 진짜 해볼만한 게임입니다. 돌아다니면서 나이트 시티의 경치만 봐도 입이 떡 벌어지더라구요. 나오자마자 11시간동안 할 줄은 몰랐네요 ㅋㅋ
그래픽에 대한 최적화만 더 이루어 진다면 충분히 재밌는게임이다. 
기대가 크면 그만큼 실망도 큰법
니1애미 병신겜 좆같아서 환불런함.
cdpr 이 뇌에 불어터진 우동사리 들어찬 새끼들은 무슨 생각으로 이딴 걸 8년동안 3500억 들여서 만든건지 모르겠다.
 내가 이 게임 키고 출신을 노마드로 골랐음. 시작을 하고 차를 운전하는데 조작감 개좃같아서 카트라이더 처음하는 잼민이 새끼마냥 이리박고 저리박고 지랄을 했다.
 근데 그건 내가 게임 ㅈㄴ 못한다고 쳐도 시발 무슨 수풀이 화면에 계속 나타난다. 이 씨발것이 사람 면상, 차 지붕, 도로 등 죄다 뚫고 사라지질 않음;;;
 프레임은 v의 집안에선 한 50 정도 나오는데 도시로 나가니까 30으로 떨어짐.
 중간에 한번 껏다가 레이트레이싱 키고 해봐야지 했는데 레이트레이싱 키니 게임 불러오기가 안됨. 그냥 시발 무슨 쿠지란가 하는 거에 대해 떠드는 로딩화면 나오다 꺼짐. 그래, 이건 컴퓨터 사양이 구린가 보구나 하고 넘길 수 있슴.
 제일 좆같았던 거는 게임을 시작한지 50분 쯤 되니 갑자기 게임이 꺼짐. ???머임??? 하면서 다시 켰슴. 그런데 이번에도 좀 하다보니 꺼짐. 꺼지고 나서 그냥 환불 박았다.  개비스콘 처먹은 것처럼 편-안 하더라.
 이런 버그같은 거 말고도 싸울 때 주먹을 무슨 실장권법마냥 붕쯔붕쯔  돈까스 주먹 날리는 것도 좆같았고 칼질 타격감 좆구린 것도 씨발 토나올 거 같았다.
 씨발 홍보를 그지랄로 해댔으면 적어도 완성은 시켜야 하는거 아니냐?
그래도 그래픽은 봐줄만 했던 거 같음.
나중에 플레이 하는걸 추천 완전 초입 부분만 보고 판단이라 잘 모를수도 있겠지만
자동차에서 총 싸움 씬에서 모션 너무 구린거보고 충격 먹고 바로 환불때림
뭔가 아쉬워 좀 더 다듬고 했으면 환불 안했을듯 더 다듬고 했으면 추천 줬음
최적화 수준
좁은 구역에서 50프레임 간신히 방어하고 넓은 지역이나 외부, 안티앨리어싱이 많은 부분에서 20프레임까지 떨어짐.

버그 수준
아이템 루팅 관련 UI가 오른쪽에 항상 떠있는 버그가 있음, NPC가 갑자기 사라지거나 벽을 뚫는 모습이 자주 보임.

인공지능 수준
피아 구분없이 둘 다 너무 멍청함. 전투에 있어서 아군은 도움이 안되고, 적군은 너무 정직하고 도망다니기 일쑤.
☆한국어 더빙

한국어 더빙과 언어에 따른 입모양의 변화가 엄청나게 큰 임펙트였습니다.

☆찰짐
한국어 욕의 찰짐이 엄청납니다.

할만한수준. 기대보다는 절대적으로 못미침
3090 상급으로 QHD 풀옵 평균 65fps를 찍어주는 미친게임
6.5주고살 가치는 없다.
만원주고 사서 그나마 만족함.
버그가 존나게 많다
너무 재밌어
혼자서 한게임을 3시간 해본적 없습니다. 갓겜이네요
내가 뭘 하고있는거지
8년동안 입턴거 치곤 뭐 하나 특출난게 없다.
무엇보다 그렇게 자유도를 부르짖어놓고 게임 플레이는 선형의 극치임.
퀘스트 해결 방식이 무한한 척 하지만 하다못해 대화 선택지도 선형적이다.
게임내의 V는 플레이어의 아바타가 아니라 그냥 나이트 시티의 용병 V로서의 자아를 가질 뿐이다.

발매된지 십년이 넘은 뉴베가스도 심각한 상황에서 개소리를 하거나 죽을거 뻔히 각 나오는 상황에서도 적에게 욕을 퍼붓고, 원수하고도 섹스할 수 있는 선택지를 게이머에게 제공했다.

할 자신이 없으면 입이라도 털지 말아라 제발
평가해드리자 컨텐츠도 많고 재미는있습니다.AI도 활동적이어서 좋았습니다.좋은데 전투가 좀 매복후 처치 방식이 옆에 기대서 싸우는  모션이 없어서 아쉽습니다.그리고 길거리에 돌아다니는 패거리애들 처치도 쉽지 않습니다.난이도가 어려움임에도 불구하고 너무 어렵더라구요.
그리고 불친절한 인터페이스라던지 좀 아쉽습니다.않자쏴 누워쏴 벽에 기대쏴 이런게 나오면 정말 할만할텐데 않자쏴 기능밖에 없는게 정말아쉽네요.또 해킹하는데 뭐가 막 소비되니깐 앞으로 해쳐나가기가 너무 힘들었습니다.
그리고 게임시간이 지나야 들어갈수있는 시스템은 나쁘지 않았는데 뉴스나 방송에 나오는 말에서 누구죽이면 보상준다는데 그런것도 너무 불친절하다라는 느낌이 들었습니다.
평가하자면 게임은 잘만들어졌으나 불친절한 인터페이스 기본키 뭔지 모르겠는 아이템들부터 용어들이 좀 거리감을 느끼게 만들었습니다.그래도 할만한거보면 잘산거 같기는 합니다. 하지만 좀 게임이 답답한 느낌이었습니다.예를 들면 클럽에 가면 춤이라던지 술한잔을 달라고 하던지 할수있었으면 좋겠고 좀 급전계되서 이게 뭔 스토리지??라는 느낌이 강한것도 많았음.
별로 치면 별 4개 짜리 게임임.지도 인터페이스도 아쉬웠음.GTA5처럼 특정키워드를 누르면 관련된거 다나오면 좋은데....
그냥 사지마
FPS만 평생하다가 이런류 게임 처음 접하게 되었는데 진짜 잘만든거 같아요 약간 총게임에 물려서 PC랑 멀어지려는데 다시 게임이랑 가까워진 느낌이 드네요 코로나때 20년도 최고작 마지막으로 나와서 뿌듯하네요
거시기를 바꿔서 즐기는 최초의 스펙타클 미래형 게임
주디눈나ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
내가 원한건 모드떡칠된 스카이림의 사이버펑크 월드였는데
이건 노잼 보더랜드3를 코스프레 행사하는 뉴욕에서 버그투성이에 답답한 움직임으로 하는기분.
그나마 전투나 AI반응도 구리고 커마는 쉬이벌. CDPR은 커마가 뭔지 모르는듯.
이로써 위쳐1,2로 주목 좀 받은 회사가 위쳐3로 과대평가 받고 8년동안 삽질한게 판명났다.
입이나 안털었으면 밉지나 않은데 기대치는 치사량을 넘어 영혼까지 쭉쭉빨아놓고..

아, 한국어 풀보이스로 만들어준건 감사하다. 그것만 기억하게.
기억만 하고 환불했다.
I am known for being vulnerable to motion sickness to people around me. I wish it had 3rd person perspective option for the players. I am not saying this game is bad, in fact, this game is far from bad. I highly recommend it to other people.
2

2/10
버그 많음
현재 최적화 좋지 않음
커스터마이징 국산RPG나 다크소울같은 자유도 X
그렇지만 게임의 본질인 재미는 충분함
성기 커스터마이징 있다고 해서 기대했는데...
빅팜 두개달고 싶었는데 왜 안되나요. 2077이면 두개 세개 달 수 있어야지.

버그가 좀 많이 눈에 띄네요.
조작을 컨트롤러/키보드 바꿔가서 하다보면 컨트롤러가 먹통이 되는 버그가 제일 치명적입니다.
컨트롤러 뒤로 가는 버튼이 눌린 상태에서 버그가 생기면 캐릭터가 무한히 백스탭을 합니다.

무엇보다 초반 운전 장면에서 되게 실망했습니다. 차량 도주 장면인데 스피드가 그닥 느껴지지 않았어요.
버그였는지 모르겠는데 과격한 운전 도중에 컨트롤러 진동이 하나도 없는 건 너무 실망스럽습니다.
과격한 상황인데도 차량 움직임도 되게 안정적이라 이게 무슨 소리없이 강한 레간자인지 착각이 들 정도였습니다.

동 회사의 전작 위쳐3와 달리 전투에 총기가 사용되다보니,
이걸 컨트롤러로 해야하나, 키보드+마우스로 해야하나 되게 애매합니다.

아직 진행 초반이지만 많이 아쉬운 부분만 느껴집니다.
다른 게임이랑 비교해서 아쉽다는게 아니라 그냥 게임 자체가 아쉽네요.


그럼에도 불구하고 왜 추천을 줬냐면

씨1발 더빙해주셔서 감사합니다! 게임의 몰입감의 차원이 달라요! 으아! 쎾쓰!
프레임 사망
기대버리셈 그럼 갓겜
 대유잼
뭔 프롤로그만 4시간 넘게 잡아먹냐...











이거슨.... 갓겜이다 플탐이 얼마나 될지 상상조차 되지 않는다...
뭐 아직 5시간 밖에 안해가지구 컨텐츠에 관련해서는 모르겠고 버그가 너무 많음
총을 들고 있는데 들고있는 손이 마스크처리가 안되서 총기 밖으로 튀어나와 있거나 내리막에 주차되어있는 차량이 뜬금없이 직각으로 있거나 등등

내가 기대감이 너무 컸던건지 그만큼 실망감도 크네요

추천표시는 왜 중간이 없는건지 걍 추천함으로 함
최고입니다
그렇게 욕먹던 와치독스 리전보다 재미가 없습니다 ㅋㅋ루왕밤빵
개 쩐 다
재밌긴한데 버그투성이에 2060인데 30프레임도 안나올정도로 최적화문제 심각함
지금 하기엔 좀 그럼
just fun
7시간하고 추천했지만 40시간하니 비추하게되는 K-과자같은 게임,

마치 편의점에서 처음보는 감자칩을 보고 존맛일것같아 샀는데 까자마자 질소보고 1차실망
그래도 맛은 있어서 즐겁게 먹었지만 그 절망적인 양에 더욱더 큰 실망하게 되는 K-과자같은 게임.

이 게임은 미완성입니다.
 운전 AI가 없는 경찰은 스폰되고 조금만 시야에서 벗어나면 1초만에 받은 영장이 1초만에 취소되고 맛깔라게 표현한줄 알았던 세계관은 인터넷에서 추가적인 설명을 찾아봐야 왜 이렇게 된건지 왜 아라사카가 개새끼인지 알 수 있습니다. 어디서는 받을수 있는 사이드 퀘스트? 이건 그저 폴아웃 4 미닛맨 Mk.2 입니다. 내가 퀘스트를 하든 임무를 하든 잠입을 하든 언제 어디서는 울리는 전화 그냥 지나만가도 용병한테까지 모든걸 알려주는 NCPD. 그렇게 자랑하던 자유도는 거의 없었죠.

 개같은 버그 때문에 미완성이라는게 아니라 그냥 미완성된 게임입니다. 앞으로 나온다는 확장팩 두개 다 나오고 나서 구매를 생각해보기를 추천드립니다.
잦은 게임 튕김과 플레이 도중 인공 눈깔이 고장난 것 마냥 앞이 까맣게 되고 아무것도 보이지 않는 버그, NPC가 옷장을 뚫고 건물을 휘젓고 다니는 버그나, 갑자기 자막이 사라져 수능도 끝났는데 스토리 집중하려고 영어 듣기 평가 하게 만드는 버그 등 버그가 좀 많이 잦다. 그러나 게임 자체는 크게 빠지지 않는 수작의 느낌이 강하다.

6시간만에 사이버펑크 로고 올라오는 인트로를 봤으니 혹시라도 잠깐 해보고 환불해야지 하는 생각이 있다면 차라리 친구 계정을 빌리는 게 좋을 듯 하다.
GTA5 같은 경우 욕설을 자막으로 보게 되어 외국 성우의 욕설에 크게 거부감이 없는데

우리말로 욕설을 너무 자주하니 이게 참... 좀 말로 표현하기 힘든 거시기 함이 있음... 기분이 나쁜건 아닌데 썩 좋은것도 아님

게임을 좀 더 해보고 또 평가하겠음
기대했던건 GTA6이였는데 나온건 와치독스3임
최적화 해오면 추천함 게임은 재밌음 

3070 i7 8700 도시에서 최하옵으로도 프레임 에바;
재밋서
갓겜
빨리 사지 않고 뭐해?!!!
뭐 확실이 나쁘지는 않았다 rtx 3000번대라면 3080도 rtx 풀옵 올리면 렉이 걸린다  더디비전이 생각나는 게임이였다  드릅게 안죽네
그럭저럭
빠른 탈출은 능지 상승의 첫걸음이다.
1인칭시점에 머리가 어지러움..ㅠ.ㅠ 제 스타일은 아닌것 같네요.
아 진짜 그래픽 지린다
CPU amd ryzen 1500x
Ram 삼성 8gb x 2
그래픽카드 rx470

[strike]이 사양으로 어느정도 프레임 떨어지는거 감안하고 하면 정말 잘돌아갑니다. 당연하게도 60프레임 방어는 안되요.
전투는 아주 좋다고는 할 수 없고 여러가지 방법으로 돌파구를 찾을수도 있습니다.
스탯의 경우 자신이 선택해서 증가시킨 스탯에 따라서 어느정도 전투의 양상이 변경되고 사용하는 무기도 바뀌게 됩니다.
물론 큰틀은 달라지지않아요.
기대를 내려놓고 해서 그런지몰라도 상당히 재미있게 플레이 하고 있구요 빠른이동 포인트가 이곳저곳 있어서 굳이 차량타고 길게길게 이동 안해도 되며 빠른이동을 잘만 이용하면 퀘스트 소요 시간을 단축할 수 있습니다.
인물들간의 묘사는 뚜렷한 편이며 각자의 개인 사정이 있고 서로의 관계를 암시하는 언행이나 문서들을 찾아볼 수 있습니다. 
그냥 저는 아주 재미있게 하고있어요
엔딩까지는 재미있게할듯[/strike]

엔딩까지 플레이 후 다시 댓글 답니다.
스킬 고민하면서 찍지마세요. 필요할때 그때그때 찍어도 안늦습니다.
플레이어가 선택한 대화문에 따라 달라지는 유기적인 스토리는 미국으로 승천하셨는지 제대로 된 기능을 안합니다. 즉 어떤 선택지를 고르던 엔딩으로의 영향을 주는 요소가 적고 엔딩분기 마저도 대화문 몇개 차이 안납니다.
빠르게 엔딩보고 나머지 다 해야겠다는 생각은 버리세요. 엔딩 이후에 플레이는 존재하지 않고 오로지 그 이전 엔딩전 분기가 나뉘는 시점 이전으로 돌아가집니다.
전투에서 가장 찰진무기는 근접무기입니다
총은 어느걸 주워 써도 상관없으며 난이도를 올려야 전투의 참 재미를 느낄 수 있습니다. 근데 전투만 보고 하려고 산 게임이 아니잖아요? 저희는 CDPR이 주장한 자유도와 플레이어 선택에 따라 능동적으로 바뀌는 나이트시티 환경 등 최소한 주장한것의 절반정도는 지켰어야 한다고 생각합니다.

그래도 스토리 보는 맛은 있었습니다.
노마드 엔딩을 보고 쓰는 평가 

일단 메인 미션만 밀어버리면 마지막 미션을 할때 선택지가 2개인거 같은데 보조임무중 노마드 애들 보조임무를 완료한 상태에서 가니까 선택지가 3개가 되어있음 그리고 그 선택지가 보상도 다르고 캐릭터가 어떤 엔딩을 맡이할지 다름 보조미션의 비중이 메인스토리에 지장을 주는 정도고 이걸 끝까지 했는지 안했는지에 따라서 엔딩이 달라지는거같음 

그리고 다회차는 새 게임으로만 시작해야됨 이게 좀 아쉬움 내 장비를 가지고 새로 배경을 시작하고 싶지만 그러지 못함 

하지만 따른 배경에서 새로운 인물로 시작한다는 마음으로 시작하면 재밌음 대신 여기서 사람마다 재미가 다를꺼같음 

메인 스토리만 밀어버리면 "에게?? 분량이 이거밖에 안됨???" 임 

결론은 "꼬우면 보조미션 하세요 ㄹㅇㅋㅋ"임
버그 걱정을 많이 했는데 1080사용하는입장에서
그래픽도 맘에 들고 스토리도 괜찮네요 ㅎ
앞으로 더 최적화되길 기대해 봅니다.
역시 사펑은 사펑이네요
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2319566463
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2319566495
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2319577459 

V 대가리에 총맞고 난 뒤에 하는 퀘스트는 맵이 안보임

애초에 출시 전부터 존나게 광고를 쳐 때려놓고선 하다못해서 4월달에 출시하기로 한거 12월달에 출시했으면 좀 사람이 할만한 게임을 내놓는게 정상인데 ㅅl발 진행이 안되는데 게임을 어떻게 하냐 게임 하는 사람이 전부다 장님이냐? 눈으로 쳐 보고 손으로 쳐 행동을 해야하는데 눈을 쳐 막아놓으면 어쩌자는거냐 광고에서는 애가 약빨더니 마 이게 2077년이다 하면서 쳐 싸우는데 싸질러놓은건 그냥 미국 골목길 총질이랑 똑같은데 뭘 기대함 그냥 하지말지 아니면은 묵묵하게 E3때 내놓고 따로 유튜브에 우리는 이정도입니다 하면서 광고를 쳐 하지를 말던가 기대감을 존나게 높여놓은것부터 잘못이였음 애가 심지어 더 웃긴건 2080 사펑 에디션인지 뭔지 하면서 지네들 뽕을 존나게 쳐 올려놨더만 3000번대 글카를 써도 최적화가 안된건 도대체 어떻게 이해를 해야하는거냐 AI는 어이없는게 사람 안보이는곳에서 총쏴서 사람 죽였더니만 사람 대가리 하나하나마다 국정원 칩이라도 쳐박아뒀는지 사람 죽으니깐 뒤에서 갑자기 경찰이 튀어나오는게 ㅆl발 어이가없더라 프롤로그 끝나고 차끌고다닐때 나오던 최정예인지 나발인지 그새끼들도 이동수단 타고 쳐 튀어오는데 이새끼들은 홀로그램도 아니고 드론도 아닌데 멋대로 튀어나와서 ㅈl랄하는게 말임? 아니면 시민들이라도 뭐 어떻게 하던가 emp 하나 던졌는데 가만히 차에 있던놈들 단합으로 다 나와서 수류탄 터진곳 주변에서 튀는것도 안하고 아니면 던진놈 주변에서 달아나지도 않고 밖에 나와서 쭈구려 쳐 앉아있는게 정상인가 진짜 ㅆl발 내 6만6천원 내놔 개새ㄲl들아
내가 기대가 너무 컸던 탓이다. 게임은 잘못없다.
V를 통해 경험한 나이트시티는 주변 상점에서 들리는 음악부터 음탕한 포스터와 거대한 건물들 골목 하나하나까지 디테일하게 환상적으로 만들어졌음

버그 빼고
잼있음
하면 할수록 실망함 이제 하면서 재밌는게 적들 카타나로 써는거밖에 없다
게임 플레이에 방해되는 버그 개많고 스토리는 지들끼리 열심히 떠드느라 알지도 못하고 몰입도 안됨
오픈월드 게임인데 건물마다 문은 다 잠겨있고 들어가지지도 않음
캐릭터 그림자 모션 꼬라지 보면 3인칭을 쪽팔려서 안쓴거 아닌가라는 생각까지 듦
맞는지도 잘 모르겠는 피격 연출에 때리는지도 모르겠는 타격감까지 
그렇게 미룰동안 CDPR은 뭐한건지 
다뒤져가서 목소리도 뒤져가면서 대화중인데 선택지 밑에있는거 누르면 존나 정상적인 말투로 변하드라
취향 타긴 하겠지만 현재까지 나는 대존잼임. 갓더빙
2077년도에 할매되서 이게임 얘기할꺼야!!!!짜릿해!!!
이 게임은 전설입니다.
어디서 라스트오브어스2 와 어세신크리드 발할라랑 비교를 하시는 분이 계시면
제가 직접 찾아가서 다시는 그 두 게임이랑 사이버펑크를 비교하지 못하도록 하겠습니다.
초창기라 버그 or 최적화는 단점이지만 게임성이 씹어먹습니다 ㅜ
[h1] DLC로 갓겜이 될 수 있을까? [/h1]

홍보만 덜 했어도 갓겜에 반열에 들었을텐데, 사람들 기대에 비해 실망이 큰 게임.
발매 초기라 최적화랑 버그 문제가 약간은 있는듯. 하마터면 버그가 연출인줄 착각할뻔.
물론 나는 재밌게 하고 있는데 아직 부족한 점이 많아보인다.

------------------------------------------------------------------------------------------------
엔딩보고 나서 드는 느낌 스토리 연출 좋은데 뭔가 허무,,, 더 잘 만들 수 있을 것 같은데 
메인 플레이타임 매우 짧다고 느껴짐...
very good
다른 버그들은 그냥 불러오기하면 해결되는데 달리기안되는 버그는 어케푸냐 진짜 짱나네
8,90년대 미국 헐리우드 영화에서 느꼈던 먼 미래에 대한 감수성과 
cd프로젝트만의 하드코어 적인 연출과 스토리 전개에 만족쓰함
지금 초반부 진행하는데 확실히 재미있슴 ㅋ 차세대 게임 느낌 나네요. 다만 컴퓨터 사양은 좀 좋아야 할듯. 지금 5600x rtx3080 으로 하니까 할만한거지 아마 낮은 컴이면 버벅이는거 장난 아닐듯.
나만 당할수 없지 쿠쿠루삥뽕

3시간 초입 이지만 아무리 플레이 해봐도 미완성 게임 같은 느낌을 떨칠 수가 없음 .
아직 더 해봐야 알겠지만 이딴걸 4년 기다린게 허무할 정도
위쳐3 의 명성에는 한참 뒤 떨어진다.
1년은 더 연기 했어야 했다고 판단 될 정도
까놓고 보니 지금까지 했던 CDPR의 마케팅은 사기 였다고 봐도 무방하다.
DLC까지 다 나와봐야 알겠지만 지금 현재 2020 12 10 일 기준으론 미완성 게임 이다.


*장점

*1 : 현재 까지 느낀 장점은 딱 하나 사운드 전투시에 느껴지는 총기 소리나 도시를 돌아다닐때
느껴지는 사운드는 정말 좋다.

*2 : 출시전 예상 했던 것 보단 나름 좋았던 1인칭 전투
뛰어나다는게 아니다 . 생각보단 1인칭 전투 가 괜찮았다 .

*3 : 25시간 기준 그나마 스토리는 하다보니 그나마 할 만 했음


*단점

*1 : 사펑의 1인칭 시스템은 처참히 실패 했다.

조작감이 좋은 편이 아니며 NCP와 같은 템포 동일 속도로 걷는 것 이 현재 시점으로 불가능한 것 같으며 그로인해 1인칭 시점으로 조작하는 플레이어 에게 괴리감을 느끼게 한다 그리고 엉성한 조작감 때문에 몰입감이 깨진다.
다만 전투할때 1인칭은 생각 보다 괜찮다.

*2 : 조잡한 UI

진짜 조잡해도 너무 조잡하다 .
이게 진짜 위쳐3을 만든 회사가 만든 게임이 맞나 싶을 정도로 조잡하다 . 인디게임수준

*3 : 만들다 만 탈 것의 조작감

로취 만든 회사라 그렇게 큰 기대는 안했는데 역시나 였다 .
이게 운전을 하는건지 빙판길에서 스키타고 있는 건지 혼란스러울 정도

*4 : 매우 엉성한 NPC들

현실 시간으로 10분만 자동차와 NPC가 모두 보이는 장소에 서있어 봐라
멀리서 보면 희극 가까이에서 보면 비극이란 말이 딱 어울린다.
웃긴건 불특정 랜덤NPC는 갑자기 1초만에 눈앞에서 사라지기도 한다.
2077년이라 그럴수도 있나 보다.

*5 : 분위기 파악을 못해도 너무 못하는 한국어 더빙

할리우드 영화에서 나오는 대화 톤 도 실제 미국에서 미국현지인이 대화하는 억양이나 톤 이 약간 틀리다고 하더라 .
더빙해준거 당연히 고맙다 . 근데 고마운건 둘째치고
그걸 감안해도 한국 더빙은 분위기 파악을 못해도 너무 못한다 .
시작부터 끝까지 연극톤의 느낌을 떨칠 수가 없으며
욕설또한 성우진이 과연 욕을 해보긴 했나 싶을정도로 국어책 읽는 수준이다.
대화 톤 자체도 전체적으로 들쑥날쑥 해서 너무 부자연스럽다 .

*6 : 자판기 시스템의 불 친절함 .

도대채 자판기에서 뭘 쳐 파는건지 알수가 없다 .
설명이 너무 불친절 하다 못해 아예 없다 .

*7 : 3시간 밖에 안했는데도 느껴지는 사펑이란 게임에 과연 루팅이 중요한가 싶을정도로 매력과 직관성이 없는 아이템 루팅 시스템

아이템 루팅 시스템의 직관성이 진짜 인디게임 수준이다 .
여타 해본 게임중에 최악 수준

*8: 엄청난 마케팅을 했던 커스터 마이징 부분

CDPR 커스터마이징 부분을 만든 부서는 색맹검사부터 해봐라.
피부 헤어컬러 손톱 컬러 등 UI에서 제시한 컬러와 실제 컬러에 괴리감이 있다 .
내가 꼬였을진 모르겠는데 의도적으로 백색 , 흰색 계열 컬러는 배제한 것 같다는 느낌
흑인 피부는 구현 잘 해 놓고 진짜 피부가 하햫고 밝은 피부색은 구현을 안해논거 같다.
구역별로 나눠논 커스터 마이징 시스템 덕분에 전체적인 모습을 보고 판단 하기 껄끄러운 편이며
전체적인 모습을 보면서 커마를 하기 위해선 바디 탭을 가야만 비로소 내 케릭터의 전체인 모습을 볼수 있다 .
얼굴 탭 바디 탭 왓다리 갔다리 하면서 커마 해야 한다는 소리다 .
커마 시스템의 수준은 정말 형편 없다 봐도 무방한 수준

*9 : 그리고 의미 없는 커스터 마이징

인게임 들어가면 내가 했던 커스터마이징에서 30프로는 다운그레이드 된다 .
그리고 내 케릭을 볼 시간도 거의 없는 것 같다 .
이것 때문인지 모르겠지만 내가 플레이하는 케릭터에 몰입이 안된다.

*10 : 진짜 너무 조잡하고 미완성이며 의미없는 NPC모션과 상호작용

긴말 안한다 . 직접 플레이 해보시길

*11 : 심각하게 ㅈ구린 물리엔진

*12: 개성없는 V 주인공






*나머지 장단점은 게임 더 해보고 업데이트 할 생각임
굳

존나 재밌음 무슨말이 더 필요한가
3시간하고 토하고 1시간뒤 토하고 또하다 지쳐서 잠이들고 말았어요... 응..응...ㅠㅠ
그래픽카드 사야겠네,, 신선한 게임
^^발 버그 ㅈ망겜 눈동자가 ㅈㄴ 돌아가있는데 뭔짓을 해도 그대로임

후하게 줘서 7 / 10
거근후타나리단발거유윤회안여자를 만들수만 있다면 
게임성따윈 필요없지 ㅇㅇ
리뷰에 뻗었습니다가 무슨 말인지 몰랐다. 켜보고 알았다. 크래쉬덤프와 같은 오류라는 걸...
캐릭터 꾸미는데, 십분정도 들리고 튜토리얼 같은 임무 받고 돌아서는데 튕겨버렸다.
싸펑하려고 5600X , RTX 3080, 램 32 GB 맞췄는데, 그냥 림월드나 해야겠다.

환불하러가야지.
100퍼가 기대치라면 60프로정도만 채워줌 추천은 하지만 더 기다리고 구매 ㄱ
5252 기다렸다구 줸장
오늘 계속하면서 느끼는게 fps버전 위쳐라는 생각을 지울수가 없네요.
전투는 뭔가 맥빠지고, 버그는 많고..
그래도 스토리 재미있고, 키아누 리브스 형님 볼수있어서 추천 드립니다.
최고의 게임
처음부터 끝가지 가장 기억에 남는 대사가 있습니다



"Tlqkf!"
FPS는 RPG가 아니에요 ( 1인칭 슈터 FPS 게임은 맞죠, 근데, 더 디비전식 데미지 시스템은 전투를 진짜 재미없게 만듭니다..... 디비전식 전투라는게 제일 중요하네요 ) 권총 15발 쏴야 뒤지는 사람이 있어야 사이버 펑크인가요 최적화는 콜드워보다 못하고 타격감은 하프라이프보다도 떨어집니다 3000억대 예산으로 만든 겜이라 그래픽은 좋은데 나머지가 쓰래기네요 차라리 살꺼면 콜옵 콜드워를 사세요 스토리는 콜드워가 더 좋고 재미있는거 같습니다 1660슈퍼로 중옵 돌리는데 FPS 40~50정도 나옵니다 그리고 길거리 사람들 보는데 발이 땅속으로 들어가있는것도 있더라구요 사람들이 말은 하는데 입은 움직이지않고 움직인다해도 어색하게 움직입니다 그리고 취향이 안맞는진 몰라도 능력치? 덱? 같은거 너무 귀찮습니다 볼게 많구요. 여캐 모델링 있잖습니까 차라리 위쳐 여캐 모델링이 훨 배 좋습니다 트레일러에 쥬디 예쁘게 나왔잖아요? 30프로는 다운그레이드되서 나온거같네요 아니면 그래픽 차이인가?

한줄 요약
" 이것이 바로 2020년 차세대 혁신 게임 "

그리고 6만원에 살 게임은 아닙니다 차라리 세일할때 사세요 3만원 아니면 높게 쳐줘서 4만원 정도요
버그가 겁나 많아요
1장 끝냈는데 맛 본 버그가 굉장히 많아요 
2장 넘어가서 화면 까맣게 나오고 대사는 잘 보이길래 연출인줄 알았더니 버그래요
CDPR 이새끼들은 뭐하는 친구들인지 모르겠어요
오픈월드 자유도 개나 줘버렸나싶어요
내가 너무 기대를 많이했나 조금 많이 매우 아쉽습니다

결론: 버그가 갉아먹은 게임 (+ UI도 거지같이 눈아프고 더러움)
d
입너무 털더니 뭔가 실망할거 같았는데 역시나였음.
게임템포도 느리고 사이버펑크 세계관 선택한 이유도 잘 모르겠음. 엄청 미래기술이 나오는것도 아니고.
있었을 법한 위쳐의 판타지 세계가 아니고, 그냥  맘대로 떠올린 기계 덩어리들 세계
폴란드 사기꾼새끼들아 내 돈 돌려내라
기대가너무 컸다
최적화 구린거랑 버그만 빼면 갓겜임ㅋㅋ 차차 패치해 나가겠지
사람들 GTA랑 많이 비교하던데,  물리엔진은 확실히 gta가 나은듯. 운전이 괜찮긴 한데 gta에 비하면 좀 못함.
더 나은 점은 오픈월드가 상호작용으로 꽉 차있어서 단순히 시민이 많기만 했던 gta랑은 달리 진짜 나이트시티에 있는 느낌임.
풀더빙+다양한 상호작용의 역할이 큼. 몰입도가 장난이 아님.
기대이하의 적당히 잘 만든 게임
내 6만원이 아까워진다 빨리 고쳐라
내년쯤이면 갓겜 되있겠지

그때 다시 구매 하기로함 지금은 아닌거 같다
1060으로 하는데 풀이 막 눈앞으로 다가오네 컴 새로사고 다시오겠습니다
버그가 정말 많다고 밖에 할 말이 없는듯
자잘한 버그 수준이 절대 아님 
게임질을 망가트리는 수준의 버그들이 즐비했었음;;
게임을 껏다켜도 지속 되는 버그들도 있고
한 6~7시간 쯤이였나 이제서야 게임 제대로 시작 할 때 쯤부터 
주인공 제외 모든 NPC들 확률적으로 목소리가 안나오는 버그가 생김
이게 말이 됨? 한국어 더빙을 4.4기가나 다운 받았는데 애들 입도 안움직이고 말 한마디 안들림
사운드 버그라고 믿고 있긴한데 어쨋든 이거 때문에 게임 끄게 되더라
상대 말하는 목소리 아예 안들리니까 게임 개심심해지고 할 맛도 아예 안남;;
그 외에 수많은 버그가 존재했음
업데이트가 시급한 게임임
a
버그가 많고 솔직히 대화도 그냥 선택지 1,2 골르는것 밖에없음
사이버 펑크 장르를 좋아하는 저한텐 너무 좋아요
출시를 세 번이나 연기했는데 버그때매 진행도중에 꼬이고... 화면은 왤케 뿌옇게 나오는거임? 내 컴 문제인줄 알았는데 플레이 영상들 찾아보니까 원래 그런거더구만 보기 불편해서 플레이 못하겠음
첫 트레일러 나왔을 때부터 7년을 넘게 쳐기다렸는데 이딴 결과물 보려고 기다린줄 아나
폴란드는 이제 좆됐따!
 
사기꾼새끼들
지금 구매하지마라..... C2발펑크다....배경화면 깨지고 둥둥 떠다녀서 겹치고.....크래쉬는 없는데 울트라옵에 해상도 왜이러냐???? 또...프레임드랍 실화냐???
더 할 수 있었는데 12시간쯤 하니 게임이 튕기면서 절 쫓아냈습니다! 고마워요 cd projekt red!
장점도 단점도 뚜렷한 게임입니다. 버그와 최적화 문제만 고쳐지면 매우 좋을것같습니다.
음 아직 고칠게많다만 할만하다

다행히 rx590으로 중하옵에서 FHD 40프레임 이상 나오네요 
중하옵인데도 불구 텍스쳐가 굉장히 마음에 들었기에 5시간 동안 만족스럽게 플레이했습니다
그리고 다들 말많은 눈에 띄는 버그는 없었으며 단순 그래픽 오류
(엘베 문이 닫힌 상태로 재키가 들어간다던가음식 상점에 음식이 떠있다던가)정도만 보였습니다
풀더빙으로 인한 뛰어난 몰입감은 물론 자막을 따로 읽지 않아도 돼 장시간 플레이해도 딱히 피로하지 않네요
앞으로 패치하면 더더욱 나아지겠죠 CDPR 고생 많으셨습니다
장르가 매니악한데 몰입도가 상당합니다
버그는 잦은 편이긴 합니다만 CDPR이니 해결해줄거라 믿습니다.
모드가 나올진 모르겠는데 기대되네요.

서든2때 30분정도 플레이 하고 껏는데 그것보다 조작감 안좋고 버그 많았다.
기본적으로 fps 많이 하던사람은 절대절대 아직(?) 사지말고 아 걍 사지말고.
영화 본다 생각하고 성격 너그러우신 분들은 궁금증으로 한번 사서 해보시길. 
그래픽은 레이트레이싱 있긴한데 키는순간 프레임 반의반으로 뚝 떨어지고 그냥없는샘 치시길.
일단 시간에 쫒겨서 어쩔수없이 출시한 느낌 게임좀 해봣다 하시는 분이면 무조건 알수 있고,
아직 완성되려면 년단위로 더 걸릴듯 하다... 몇년뒤에 시즌 세일할때 2만원 미만 주고 사면 딱 될듯.
일단 환불하러 가야겠다.
너무 배신감느껴진다. 13년에나온 그타에서도 되는게 여기서는 안됨 트레일러에서 구라 살살 까다가 걸리니까 아무말도 없네
아 진짜 실행도 안되네 서버관리 잣같이 하네
^^ㅣ발
지금은 사지마세요 게임은 전체적으로 괜찮았지만  최적화만 너무 발적화라서 게임 몰입이 떨어집니다. 사실꺼라면 패치를 기다려보시고, 결정하세요.
씨이벌 펑크났네..
싸구려 펑크2077
1050ti로도 옵션 조금 포기하면 얼추 됩니다.. 그래도 조만간 컴퓨터 맞춰야 겠네여ㅠㅠ
gta랑 뭐가 다른건지 모르겠어요
캐릭터 말이 겁나 많은데 스킵도 안되고 캐릭터 떠드는 시간은 중간저장도 안되서 졸았어요
초반이라서 말이 많고 노잼인가 싶어서 호구마냥 일단 가지고는 있을건대 남들은 나중에 가격떨어졌을때 사시길 바라요

------
스킵버튼이 안나오는 버그였다는 것을 다음날에 알았습니다.  지나갈때마다 맵에 끼이고 문여는 버튼은 활성화가 자주 되지 않으며, 재키와 함께 깬 보스는 재키가 한번 문에 갇히고 제가 한번 문에 갇혀 두번을 깨야했으며, 오픈월드라고 했는데... 시키는대로 움직이는 것 외에는 할 수 있는게 없습니다. 브레인댄스.. 비디오... 제발.. 그거 제작자분은 테스트 하면서 재밌으셨나요? 진심? 양심 다 걸고? 
니가 해서 재미없었으면 넣지 마요 제발...
버그 오짐. 아직은 때가 아니다.. 
2077년 되면 그때 하자
하면 할수록 단점만 보인다. 지금 사지마십시오
돈이 아깝지 않아요
보추땜에삼 근대 보추안되서 꼬추달고 덜렁거리다 환불함
1050ti 20프레임으로겜했음
3번 연기한 결과물이 이거? 진짜애미뒤짐?
싸이버펑크 2077입니다.

예 1050ti 쓰는 유접니다.
최하옵(낮음) 으로 플레이하면 어느정도 할만하지만
중간부터는 감자전분이 부족한 면발 마냥 뚝뚝 끊깁니다.

하지만 이역시 최하옵도 어쩔수 없는 차량 운전..
여기서는 최하옵으로 해도 프레임이 뚝뚝 끊겨서 정신나갈것같애를 무한선사해줍니다..

참고가 될련진 모르겠지만 대충 참고가 되길..
몰입감 좋음
버그 좀 잡아라 이씨발
아직은 버그가 많은듯... 하지만 충분히 좋음 굳굳
버그가 너무나도 많습니다. 

게임을 조금만 해도 버그가 많다는 것을 느낄 수 있을 수준입니다.
최악의 경험.. 그렇게 기대를 올려놓고 3번이나 연기를 하면서 버그를 잡았다고 했는데
플레이한 사람들에 의하면 버그가 미쳐날뛰고 최적화도 되지않은 게임환경에
나를 포함한 다수의 사람들은 사이버펑크2077이 뻗어버려서 플레이 조차 해볼수없는..
그야말로 최악의 경험을 선사해준 게임
다른건 다 재쳐두고 자잘한 버그가 너무많음 나무가 맵을 통과해서 보인다던지 애들이 그냥 문을 통과하거나 도로에서 npc와 차랑겹치는 순간에 갑자기 차량이 사라지는것 갑자기 화면이 까매져서 자막만 보이고 물건들이 공중에 떠있고 사람들이 눈앞에서 뿅하고 나타나고 물리엔진도 가끔 이상함 아직 출시 초기라지만 그래도 늦게 출시했으면 버그가 좀 눈에 안띄어야 하지않을까?^^ 왠만한 버그는 그냥 넘기고 할려했는데 무시할려해도 너무 많음;;

생각이 바뀜 이게임을 시작한지 얼마 지나지 않았을땐 그래도 재미는 있네라고 생각했자만 게임이 어떻게 진행하면 할 수록 재미가 없어지냐 너무 고맙네 cdpr개구라쟁이 놈들아
기대가큰만큼 실망도 큰 느낌...;
재밌게 하는중.
개꿀잼 스토리 몰입도 오지네 버그, 그래픽? 솔직히 잘모르겠고 스토리가 오짐
트레이너좌 1승
기대한 것처럼 개쩐다는 아닌데 쩔긴 쩐다 정도
베데스다식 오픈월드 rpg를 원했다면 갓겜일것이고, gta를 원했다면 실망할것 같다.
난 전자라 대만족.
캐릭터 만들고 게임 시작하려니까 튕김.

다시 켜니까 이번엔 실행도 안되고 튕김.

계속 튕김.

그냥 계속 튕김.
사기꾼새기들

버그들 고치고, 최적화 하고, 할인 하고 난 뒤에 다시 사겠습니다. 
기대감이 너무 컸던거 같아요
버그는 매우 많고 최적화는 별로다. 이런 부분을 크게 신경쓰는 분들은 지금은 구매하지 않는것이 좋다.

사이버펑크가 배경인 게임답게 황당한 내용의 퀘스트가 많다. 텍스트들을 꼼꼼히 읽다보면 짤막한 단편소설을 읽는듯한 재미도 든다.
그렇기 때문에 게임을 천천히 하면서 모든 퀘스트와 텍스트를 봐야만 직성이 풀리는 사람은 게임을 정말 재밌게 플레이 할 수 있다.
반면 빠르게 게임을 플레이해야 하는 사람은 사이드 퀘스트(물음표 아이콘)들이 단순 반복퀘로만 느껴질 수 있다.
이 부분에서 호불호가 크게 갈릴것이라고 생각된다. 이는 위쳐3랑 비슷한 느낌을 주기도 한다. 개인적으로는 매우 만족하며 플레이 하고 있다.
블레이드 러너를 10번 이상 본 싸펑세계관에 흥미가 있다면 이 게임안에서 영화 세계가 펼쳐저 있다는 거 만으로 매우 즐거운 게임이 될것이다. 단 3천 씨리즈 RTX 카드는 필수다.
1. 미션 거의다 깼는데.. 팅김
2. 택시타려는데 재키의 오토바이가 하늘에서 날아와 바로 앞에 떨어짐 뒤질뻔.
3. 공사장에 외부에 계단처럼 만든거 그 위에 올라갔다가 끼여서 못나옴 앉기 점프로 해결안됨
4. 지하 1층이 없는 맵인데, 적이 지하에서 나를 쏜다,, 
5. 형이랑 하나가되는 시점부터 집에가서 약처먹는 그 시간 동안 화면안보임 시발 이래놓고 1 
    년을 기다리게하냐(세이브 후 불러오면 복구됨)
6. 위치안 맞으면 못먹는 템들
7. 맵밑에 있어서 먹을수없는 마크만 떠있는 잡템들 
8. 시체 파밍 끝났는데 계속 있다고 뜨는 정보창
9. 다빈치의 인체스케치 npc
10. 병이 진행 될때마다 잔상남는 현상이 일어날때가 있음 불러오기 해야됨
11. 맵어딘가에 ai가 없어서 유저가 공격해도 대응을 안하는 4인조가 있음
12. 갑자기 생각난건데 재키가 집앞포차에서 음식먹은 뒤 젓가락이 재키 가슴주머니로 순간이 
      동함 너무 자연스러워서 젓가락 챙겨와서 가져가는건줄
13. 오토바이를 타고 3인칭시점으로 운전중인데 자꾸 고개가 왼쪽으로 돌아가있음 내렸다가 
      타니까 괜찮아졌음
14. 11번이 맵에 특정위치에 생기는 자동차에 불붙여서 바리케이트 치는 녀석들인데 만나는 곳 
      은 틀려도 공통적으로 무반응임.
15. 수류탄 던지는게 버그로 안던져짐 시늉만하다 말음
16. 차에서 내렸을때 에어하이포 같은거 안써질때 있음 그거 인벤창이나 설정창 한번 띄웠다 
      끄면 괜찮아짐
17. 오토바이타고 우회전중 좌회전들어오는 차에 바퀴 씹혔는데 그상태로 엄청나게 날아감 
18. 불러오기 했더니 체력바 안보임 메뉴창 불러와도 안바뀜 다시 불러오기함
19. 옷이 원래 그런가 했드마 패치이후 남캐 옷입으면 광배근인지 등짝 옷 찢어짐 보기싫어서 외투입어야함.
20. 리퍽닥을 이용하여 인체개조 중 여러번 세부사항 나왔다 들어갔다하면 인체구조도가 두개로 나누어짐 ㅅㅂ
21. 미니맵에 리퍼닥 마크는 왜자꾸 따라다니는건데 ㅅㅂ
22. 어깨 깨진 그래픽 보기싫어서 몇번을 새로한 끝에 재시작 할수있었는데 스케빈저 리더 죽이라는 퀘스트는 왜 달성이안되냐? ㅄㄱㅇㄱ 할떄마다 하나씩 새롭네 ㅅㅂ 사이버그2077이냐 
23. 가부키 근처 큰 프로펠러가 있는 물속에 차가처박혀있는데 그물속에 고양이가 살아있다 ㅅㅂ 이스터에그인지 싶다가도 워낙 병겜이라 버그가 아닐까 싶다 아, 상호작용은 없음
24. 빅터한테 와서 치료 다 받았는데 빅터에게 말을거세요 부터 퀘스트 안넘어가서 불러오기 후 다시함 ㅅㅂ 내시간 ㄳㄷㅇ 아. 혹시나해서 조금 돌아다녔었는데 재키도 사라졌었음 ㅅ발 버그를 다발적으로 보기는 또 하.. 꼬ㅊ다발로 싸대기를 날려버릴까 아고 오타났네?
25. 아... 컨트롤러 쓰는데 블레이드로 칼질좀 하다보면 뭐가 꼬였는지 달리기 안됌 무기 스왑하면 다시달림... 암걸리겠다
26. 전투 중 적 러너한테 과열 78% 당하는중에 죽였더니 그 상태 그대로 떠서,, 안꺼짐 ㅅㅂ 아마도 다음 과열 당하기 전까지 안꺼질듯 불러오기를 하든가..
27. 하... 어떤여자가 차를 옆에 세워두고 경치보면서 술먹길래 차를 슬쩍하려고 봤더니 차밑에 깔려서 술처먹는 남자가 하나 더있었음 ㅅㅂ 차를 움직였더니 남자는 사라짐.. 와 소름 ㅅㅂ 호러 이스터에그임? 
28. 선택지 어디로 날아감 ㅅㅂ롬들아.. 노란색 없어지면 어떻게 넘어가라고.. 
29. 차안에 사람 죽이고 차량 강탈하면 살아나서 저항 후 밖에서 다시 뒤짐..
30. 가부키에서 주인공 집쪽으로 이동하는 길에 고가차로 앞에 npc차량 루트 잘못 찍어서 오는 족족 중앙분리대 긁으면서 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
31. 19번 어깨 깨짐현상이 옷을 여러번 빠르게 바꿔입으면 발생함, 발생 후 세이브하면 그캐릭터는 계속 깨진채로 플레이해야함, 고로 현상발견시 이전 세이브로 불러올것...ㅠ (이건 드라이브 문제일지도..)


게임하면서 계속 끄적여 보겠음
1년동안 뭘 한거임 개발기간은 뭘한거고
이름값하는 펑크난 게임
그냥 잼있다 해봐요
ㄱㄱ
조준 토글 설정도 없는 쓰레기 게임
플레이버튼을 눌러도 실행이 안되는데....
이..이게머노 .. ?
2077년에는 사람이 벽을 뚫고 하늘로 날라가며 있어야 할 사람이 사라지는군요
역시 미래기술은 다른가 봅니다.
좀 아쉽긴 하다;
개꿀잼
이동키를 WSAD가 아닌 EDSF를 사용하시는 분들
F키 설정이 안되서 검색을 했더니
사이버펑크가 설치된 폴더로 가서 Cyberpunk 2077> r6> config 에 있는
inputUserMappings.xml 파일을 연 다음에
모든 "IK_F"에서 F를 G나 다른 자신이 원하는 키로 바꾸면 키 설정에서 F키를 사용할 수 있네요.
바꾼키가 기존 F키의 결정(엔터) 기능을 하게 됩니다.
기본적으로 F키를 엔터키 같은 결정키로 지정을 해 놓아서 F키를 사용 못하던 것이었네요.
바꿀 때 꼭 대문자로 하세요. 소문자로 하니까 인식 못합니다.
니네 진짜 무료 DLC라도 내서 플레이타임 연장해라 진짜
스트리머가 천천히 달려서 18시간만에 다 깬거 뭔데?
위쳐보다 조금 짧다고 입을 털었으면 보여주는게 있어야지
솔직히 이 게임은 버그때문에 망했다고 말하면 안댐.
버그야 시간이 지나면 고쳐질 문제니까 넘어간다고 쳐도
이 게임은 정말 기초적인 ai조차도 존재하는 건가 싶은 수준이고
경찰은 실수로 사람 한명을 죽이는 순간 내 뒤에서 경찰이 리스폰되는 대체 왜 나이트시티의 치안이 불안정한건지 납득안될정도의 최첨단 경찰 시스템을 구축하고 있고, 심지어 내가 길거리를 가다가 이 경찰 놈들은 지들 눈에 띄는 순간 일단 별부터 띄우고 내 대가리에 납탄을 박으려는 미친놈들임.
지역 특색이 있는 게임이라면서 정작 그 지역에 가서 볼 수 있는 건 내가 보이면 일단 총부터 쏘고 보는 외견만 다른 갱단놈들이 전부임.
솔직히 유기적으로 변하는 스토리까지는 기대안하니까 최소한의 상호작용이랑 ai는 만들고 내야하는 거 아니냐
나야 차라리 이게 gta5보다 훨씬 재미있고 내 취향이라서 하기는 하는데 제대로 게임구실하려면 아에 게임을 갈아엎어야 하지 않을까 싶다.
1년 반전에 예구를 해서 그런지 기대한거에 비해서 확실히 대사들이 길어서 지루한 감이 있고,
아직 스토리가 끝나진않았지만 스토리가 끝나면 콘텐츠가 머지않아 싹사라질정도로 재미없어질거같습니다.
전투들의 모션들이 딱딱하게 느껴집니다 줌 할때나 재장전 같은경우에도요. 
뭐 타르코프 하다와서 그럴수도 있고..

1660S 3500X인데 중하옵 60~70나오고 도시같은경우는 40~50까지 떨어집니다.
최적화가 잘 된거같지도 않네요
기본적으로 타격감이나 그래픽 끝내주고요 

게임을하는데 영화보는것 같음...지루할틈이 없다...
미쳤어

버그가 좀 많긴함 그래도 게임은 지린다
+tip: 설치 할때 알약을 삭제하거나 꺼야함, 깔다보니 악성 코드 파일이 검출 됬다고 치료 하라해서 했더니 게임파일 중 하나가 날라가서 다시 게임을 재설치 함.
최적화도 병ㅅ인데 성우더빙도 똥망이고 (무슨 이수일과 심순애도 아니고 개 극화식 연기)
그래픽버그도 넘처나서 (눈뽕, 풀떼기 화면중앙고정등)
좋은 점수를 줄 수가 없다.
꿀좸꿀좸
2070년대 게임을 돌리는듯한 최적화
8년간의 삽질
정부 지원금 먹방
엄청난 스케일의 대작
그에 걸맞는 엄청난 스케일의 회식비 3천5백억원씨발아
음식도 맛이나 향 같은걸 따지기 전에 사람이 먹을 수 있어야 음식입니다. 게임도 재미가 어떻고 분위기가 어떻다 하기전에 제대로 플레이 할 수 있어야 게임이죠 여러분은 이 사이버 쓰레기 돈 주고 사시는 일 없길 바랍니다.
드디어!! 첫출시! 원래 11/19 출시인데.. 연기 때문에 얼마나 기다렸네..ㅠㅠ
3시간동안 버그는 하나도 안걸렸네.. 다행이에요ㅎㅎ
역시 긴말이 필요없어요 무조건  "사이버펑크2077" 하세요  갓겜이죠!!
한글더빙,한국어대사 까지.. 너무 감사합니다!! ^^
d_ _ (ㅎ v ㅎ) _ _b
간단하게 GTA + 디비전
그런데 인터페이스와 상호작용도 용이하지못할뿐더러 물리엔진오류가 미치도록 많음
공학 퍽중에 잡동사니 자동분해퍽이 진행도중에 먹는 750원짜리 잡템을 갈아버림
난간 달려가면 미끄러지는데 벽있으면 낙뎀받음
SF팬으로서
공각기동대
블레이드러너
에덴
총몽
좋아 했던 사람은 그냥 길가다 디스플레이에 나오는 광고나 쇼만 봐도 타이틀 값함
그냥 팬티만 지릴뿐
1차 : 아직까지는 soso

2차 : 게임은 정말 만들기 힘든것인가 보다.
최적화 구림 + 근접 전투가 ㅆㅎㅌㅊ에 총들 타격감도 없고
커스터마이징은 볼 일도 없어서 의미없음
츨시때까지 기다린 시간이 아까움
고만좀 오류나라!!!!!!!
최고
개인적으로 오늘 실행이 계속 안 되서. 여러가지 시도끝에 결국 실행성공

실행안되시는분들
1. 그래픽카드 최신버전 업데이트
2. 반드시 운영체제가 깔려있는 드라이브에 게임 설치하기 (저는 이게 문제였음)
3. 완전 삭제 후 재설치 (일본서버로 다운로드)

일단 저는 최소, 권장 사양정도인데 게임 실행만 시켜도 그래픽카드가 힘들어해서
포기할까 생각중입니다. 게임은 둘째치고 암살자를 보냈네요.
버그도 많고 아직은 불안정한 관계로 컴퓨터 업글하거나 최적화 하고 돌아와서
하는게 좋겠다는 판단을 했습니다.

게임이 이렇게 서럽게 만드는 적은 없었는데..
=================2020/12/11 - ver 1.03=================================
개적화와 버그에 빛이 바래버린 저주받은 걸작
=================2020/12/20 - ver 1.05=================================
중소기업의 자만

후반부로 갈수록 계속해서 게임은 어떻게든 고급스러운 티라도 내려는듯 발작을 합니다. 하지만 근본적으로 망가진 시스템들은 가릴수 없죠. 이미 알려진 고장난 경찰 시스템, 많은 글리치와 텍스쳐 버그, 최적화 이슈는 다 제쳐두더라도 수많은 문제점들이 게임을 스스로 무너뜨리고 있습니다. 
물론 저는 그럭저럭 재밌게 하고있습니다. 스토리와 세계관의 통일성을 유지하는 것 만큼은 cdpr이 잘하니까요. 하지만 6만6천원이라는 가격의 AAA급 게임이라기엔 너무나도 빈약한 완성도가 이를 갉아먹습니다. 그동안 사이버펑크라는 이름하에 광고되었던 대부분의 컨텐츠들이 과장되었거나 생략되었습니다.

같은 돈으로 살수 있는 대체재가 많습니다. gta 5는 물론이고 레데리2나 데스스트랜딩, 폴아웃 등등 다양한 게임들이 이 게임보다 더 가치있습니다. 다만, 사이버펑크라는 장르를 즐기기 위한 대체재가 별로 없다는게 아쉬울 뿐이네요.
폴아웃4 이후로 나온 재밌는 망겜
환장의 똥갓겜
시디피알의 사기극인 과대광고를 보지않은 사람과 최적화가 안된 지금 하이엔드급 컴퓨터를 가진 유저만 추천
그외 다 비추천
그리고 남의 재미에 왈가왈부 하는 사람은 다 거르면 될듯
아,,, 스버,,,,,,,,,,,
겁나 자꾸 튕기는데 겜을 어떻게 하고 어떻게 즐기란거냐ㅡㅡ
뻗었다고 겁나 뜨네
주디눈나 이뻐요
전체적으로 만족하는 게임이였어요. 전 기다릴만했다고 봅니다. 

rtx2070으로 상옵을 돌리는데 프레임 왓다리 갓다리 하지도 않았구 자잘한버그 빼고는 지금까진 전 기다린 보람 잇엇다고 생각합니다.ㅎㅎ
왜 다 만들지도 못한 게임을 발매때렸는가?

추가: 개똥겜 똥쳐 개발사 역량 어디 안가죠
디비젼?
굿

게임 자체는 분명 재미있으나 그놈의 마우스 가운데 컨트롤과 휠이 인식 안되는게 거슬린다. 
밥이 아무리 맛있어도 한번 돌을 씹게 되면 다음 숟가락을 뜨길 주저하게 되는게 사람이다.
개씨발좆같은겜
No Man's Sky의 계보를 잇는 과대광고 병신겜
버그는 타 게임 얼리엑세스보다 못할 정도로 심각하고 최적화도 병신이고
8년동안 3천억으로 대체 뭘 했나싶을정도로 디테일도 떨어진다(대부분 광고비로 쓴듯하다)
2012년도부터 개발했다는데 물리엔진 수준이 2011년도에 나온 스카이림 수준인걸 보면 그때부터 아무 발전도 없는 듯 하다
난 처음에 주인공이 침대에서 세로로 누워서 바깥쪽으로 발을 뻗어놓고 자길래 아 피곤하다는 연출인가보다 했는데 매번 그렇게 쳐잔다.. 위쳐3에서 볼 수 있었던 게롤트의 디테일이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없다
버그 존나 많아 ㅋㅋㅋ
예약구매자로서, 이 게임을 사려는 사람들에게… 지금은 아껴두라 말하고 싶다. 게임 자체가 미완성인데다, 메인 퀘스트 플롯은 무슨 선택을 하더라도 답은 이미 정해져 있는 사실상 선형구조. …늦게라도 환불할 걸 그랬나 싶지만, 사후지원을 통해 언젠가는 다른 게임처럼 환골탈태할지도 모른다는 일말의 기대에 붙잡히게 된다. 적어도 분위기는 그럴 듯 하니까.
구입을 추천할만 합니다. 다만 2년을 기다린만큼 기대 이상의 게임은 아닙니다. 저는 레데리2가 더 재밌었네요
희대의 거품겜
버그 빼고도 거품겜

메인퀘와 사이드퀘의 밸런스가 좆도 맞지 않는다 어크오리진보다 레벨디자인 구린게임이 있을거라고는 상상도 못했음
2077년? 좆까ㄹ라 씨발
마케팅 "하나는" 잘했네
구림
cool~!
시작하자마자 크래시라서 하지도 못함
딱 커마까지만 가능하고 입뺀당함 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 지금 환불했다가 나중에 40% 세일 할때 하는게 좋을듯
good
this is cybug 2077 now :( but, they fix this?  it will greatist game ever!!
최적화가 시급하고 수많은 버그의 향연

버틸수 있다면 바로 구매하십쇼



/*                                                                          
스포일러 방지
*/













다양한 앤딩 서브퀘 밀어야 배드앤딩 말고 다른거 나옴

그냥 매인퀘만 밀면 100% 배드앤딩 

서브퀘 앤딩 관련 2개 있음

앤딩 마지막에 고르는 선택지 2개중 하나 고르고 앤딩 다름
그저 갓게
지금은 사지마세요. 그냥 아직 출시 안했다고 생각합시다.
마참내 사이버 펑크 발매

즐겁다
사이버펑크는 개뿔 게임이 펑크났다
그것도 존나게 큰 펑크
제작비는 다 홍보에 써먹은게 분명하다
하지만 나만 당할순 없지 니네도 사서 2시간 넘겨라 꼭
꿀잼
1660s에서 탈출할때가 된듯
1660Ti 적당한 타협으로 쾌적하게 플레이 지금 가능하네요. 큰 버그는 아직까지 없었습니다. 1인칭이라 오래하면 약간 어지럽네요.
기다려온 게임
2020년의 마지막 게임이자. 게이머들의 기대를 가진 사이버 펑크 2077. 하지만 사이버펑크 2077은 유저들의 기대감을 전혀 생각하지않았습니다. CDPK에서 나온 게임 그리고 사이버 펑크 2077의 세계관이 매력적이라서 사이버펑크를 구매하고 플레이를 했지만 안타깝게도 위쳐3의 아성을 못 넘을 것 같습니다. 게임 자체가 미완성입니다. 미완성. 극단적으로 말하자면 솔직히 유비식 오픈월드 느낌도 들어요. 서브 퀘스트에 대한 CDPK의 정성은 전혀 보이지 않습니다. 그저 반복적인 퀘스트일뿐. 트레일러에서 나온 나이트 시티. 하지만 정작 까보니 도시의 풍경은 네온사인 간판 달고 고층건물만 있는 도시. 이게 과연 사이버 펑크인가에 대해서 의문점이 들기는 합니다. 사이버 펑크는 대부분 무기를 사용해서 공격을 합니다. 하지만 사이버펑크에서 무기의 타격감은 정말 심각하게 없습니다. 마치 물총으로 상대방을 공격하는 기분입니다.
그리고 운전이 제일 짜증나는데 운전 컨트롤 정말 욕 나옵니다. 특히 커브길에서 제일 욕이 나오는데 커브 돌기 정말 빡세요. 1종 운전면허 따는 것보다 더 어렵습니다.

이 게임의 가장 큰 문제점은 2가지입니다. 1. 최적화 2. 버그 입니다. 
버그는 정말 끔찍하기에 그지없습니다. 게임이 얼마 나오지않아 버그가 있을수는 있지만 이건 좀 선을 넘었습니다. 12월 10일에 공식적으로 출시를 했지만 이게 정식버전으로 플레이를 하는건지 베타버전으로 플레이를 하는건지 모르겠습니다. 버그가 게임의 집중도를 해칩니다. CDPK에서 3번의 연기를 했는데 3번의 연기동안 버그가 이렇게 많은데 과연 그 시간동안 무엇을 했을까에 대해서  의문이 듭니다. 버그는 빠르게 고쳐야할 것 같습니다.
최적화도 답이 없습니다. 제 그래픽카드가 2080인데요. 솔직히 최신게임이라도 2080 정도면 원활하게 돌아갈거라고 생각이 듭니다. 근데 이 게임은 너무 힘들어해요. 레이트레이싱을 활용하지않은 권장사양이 GTX1060이라고 써있던데 대체 어떤 기준으로 권장사양이 1060인지는 모르겠습니다. 특히 나이트 시티에 들어가는 순간의 프레임은 재앙입니다. 프레임 드랍이 너무 심해서 한숨이 나왔습니다. 그래픽 옵션을 낮추어도 똑같더군요. 최적화의 부족입니다. 권장사양보고 사이버펑크를 사실 분들은 구매를 보류하시는 것을 추천드립니다.

결론

- 세계관은 정말 좋지만 개발진의 역량 부족으로 인하여 애매한 작품. 
- 최적화는 더더욱 해야함. 이정도 최적화로 12월 10일에 정식 출시를 한 CDPK는 반성이 필요할 것.
- 버그가 게이머의 몰입도를 해침. 위쳐3보다 버그가 더 많은 느낌.
- 서브 퀘스트는 재미없고 반복적인 퀘스트.
- 정가주고 살 게임은 아니다. 할인을 하고 구매하는 것을 추천.
여기 게임 평론가들이 엄청 많네ㅋㅋ 나만 재밌나??
괜찮은 부분들도 있는데 아쉬운 부분이 좀더 많은거같네요..

그래픽이나 컨셉, 세계관, 인게임 플레이중 보이는 세부요소들은 엄청 괜찮습니다
최적화도 꽤 괜찮게 된거같아요
1060으로 돌릴수있냐 없냐 말이많았는데 다들 옵션 타협 잘하면 돌릴만하다고들 하시더라구요
1060은 둘째치고 3070에서는 프레임이 생각보다 안나오네요...FHD기준 RTX꺼야 60방어되는 정도인듯합니다
RTX중옵정도로는 60방어될줄알았는데 하..ㅠ

더빙도 되게 괜찮아요! 원래 더빙 안쓰고 자막만 켜는편인데, 더빙퀄이 좋다고 해서 처음으로 더빙을 켜고 해봤습니다
이게 굳이 자막을 안보고 듣기만 해도 된다는게 참 편하더라구요 ㅋㅋ 아무래도 자막을 읽다보면 NPC 움직임을 자세히 못보는게 많았는데.. 그럴일도 없구요 


아쉬웠던 점들...매우많습니다ㅠ

일단 커스터마이징이  많이 아쉽습니다

선택폭이 다양할것 처럼 해놓고  정해진 프리셋 내에서만 고르는게 끝이고 뭐 세부적인 위치를 수정한다던가 그런 선택권이없어요
하다못해 그 흔하디 흔한 흰색머리조차 없는것이 좀 놀라웠습니다

자잘자잘한 버그들도 좀 많습니다
NPC T자로 서있는 버그, 오브젝트 중복으로 있는버그(재키 젓가락이 두개있다던지..), 자동차 타고 이미 지나갔는데 길거리에 있던 NPC  목소리가 환청마냥 가까이들리는 버그, 무기정보가 계속 떠있는 버그, 커스터마이징중 갑자기 스크롤이 맨위로 올라가는 버그..
직접경험한거만 이정도 있습니다
그래도 아직까지는 진행에 크게 지장을 주는 버그는 없는듯 하네요
자잘한 버그는 차츰 패치해줄듯 합니다

세번쨰 아쉬웠던건 전투가 너무너무 아쉽습니다
근접은 주먹 타격감이 좀 아쉬워요 ㅠ AI 근접공격 패턴도 적고 느린듯한 기분.. 보통난이도라 그런걸까요
다른거보다도 특히 암살이 너무너무너무 아쉽습니다
그냥 뒤로가서 목조르면 바둥대는 모션도없고, 숨통을 끊을때 죽는듯한 소리도 안냅니다
사람을 죽인건지 마네킹 목을 꺾은건지 ㅋㅋ
암살이라하기 너무 민망할 정도에요

총쏘는 타격감은 그래~도 괜찮은편이긴 한디
시가지 총격전 같은 때에도 건물의 문을 끼고 싸울떄 닫힌 문뒤에 서있으면 총든 애들은 뭐 들어올 생각도안하고 멀리서 총만쏩니다. 아마 적 NPC마다 무기가 고정되어 있어서 생기는 문제인듯 한데 좀..  별로네요

총격전 이후 주변 중립 NPC?들이 계~속 벌벌 떨며 엎드려있습니다
AI가 너무 멍청하다는 생각이 드는경우가 많네요


웹진들의 긍정적 평가도, 부정적평가도 다 이해가되는듯한..?

환불할까 말까 많이 고민하다가 이겜하려고 3070 구매한지라 그냥 일단은 즐길예정입니다
겜자체는 빠져들만한 요소가 많은데 상기한 내용때문에 한번씩 몰입이 깨지는게 있네요..ㅠ
싸펑하려고 컴퓨터 맞추시려는 분들도, 아직 사펑을 살까말까 눈치보시는 분들도
웬만해서는 지금당장 구매하지는 마시고, 나중에 패치좀 하고나서 개선되면 구매하는걸 추천드립니다

[strike]전 아직 스토리가 남아있기에 위의 단점들을 상쇄할 정도의 이야기가 나와주길 바라며 게임 즐기러 가보겠습니다..[/strike]

스토리 게임에 몰입감을 중요하게 여기는 편인데 위 요소들 때문에 몰입감이 깨져서 할 자신이안드네요... 환불하고 나중에 패치되면 다시구매하던가 할듯하네요
위쳐 3만큼 갓겜이라고 생각했는데, 위쳐 3에 미치지 못하는듯. 쓰레기같은 게임이라고는 못하겠지만 모두가 기대했고 CDPR이 광고했던 만큼의 게임은 더더욱 아님.  개선되기야 하겠지만 얼마나 될 지는 잘 모르겠음. 

오픈월드는 겉으로 보기에는 아름답지만 내용물은 전부 죽어있고 (전혀 살아있는 세계라고 느껴지지 않음.) , ai는 만들다 말았음. 스토리라인은 나쁘진 않지만 위쳐만큼 훌륭하지도 않음. 내가 생각한 스토리의 질과 별개로도 선택에 따라 달라지는 요소는 거의 없다고 봄. 버그는 끔찍함. 못 할 정도는 아니지만 가끔씩 정말로 분위기를 깸. 전투는.. 의외로 할만했다고 보지만 그렇지 않은 사람들도 많은듯.

처음 20시간은 재밌게 했지만, 그 이후로는 하면 할 수록 모자란 점이 눈에 집혀서 굉장히 안타까움. 6만 6천원의 가치는 몰라도 기다림만큼의 가치는 없다.

이제 위쳐 3로 얻어놓은 까방권도 사라졌으니 다음 게임은 좀 제대로 만들어주길 바랄 수 밖에..

지금 사지 말고, dlc 전부 나오고 패치도 어느 정도 진행된 후 보고 사면 괜찮은 수준의 게임.
덱스한테 총맞고 블랙아웃 당한후 쓰레기장에서 깨어날때 아무것도 안보이고

주변 캐릭터 대사와 총소리, 오토바이 소리 밖에 안들려서

아..!! 이게 새로 박은 눈이 망가져서 안보이는거구나..!! 이야기에 몰입을 시키기 위한 장치구나!!

분명히 의사한데 데려다 주면 눈을 고쳐줄꺼야!! 생각하고

20분정도 앞이 안보이는 상태로 컷신만 잔뜩 보다가 뭔가 이상해서

다시 시작하니까 앞이 보이더라

그때 뭔가 내가 이게임에 뭔가 너무 많은걸 바란건가 싶었더라..

재미는 있는데..몬가..버그가 몰입을 망쳐..좀 크게.....
튜토리얼 이후 첫미션만 클리어했으므로 스토리나 장비 이런건 일절 언급안함
그러나 그래픽? 너무 부실함. 세상에! 모션블러없이는 화면전환이 이렇게 어색한 게임이 2020년에?
내가 2060s 라는 똥그래픽카드라서 그런가?
아 뭐 그래픽이야 그래. 호불호니까 게임진행에 영향은 크지않으니까 음.. 됐고 
가장 큰 문제는
개떡같은 조작감임
이 형언할 수 없는 똥같은 조작감은 오로지 패드사용하라는 시위같으나
내가 그럴거면 콘솔로 하지 뭐 하러 pc로 하겠음?
몬헌같은건 패드로 하지만 난 도저히 총싸움하는 게임은 패드로 못하겠는데
여태 그 어떤 FPS, RTS에서도 느껴보지 못한 거지같은 조작감임.
반차쓰고 와서 게임할까 하다가 안쓴것에 안도감을 느낀다....

튜토리얼 태그에서 막히고 더이상 하고싶지가않네

최적화 0% 

-로지텍 마우스 가운데버튼 안눌리는것도 아니고 몇번을 두들기면 눌러짐
-눌러진 후 휠이 동작하지않음
-2070S, 라이젠5: 움직임이 없을땐 우와 어마어마한 그래픽이군, 움직일땐 스타크래프트 리마스터 전 상태

차라리 조금더 늦게 발매했으면 어땟을까? 다른플렛폼은 어떻게 되있는지 모르겠지만....

역시 기대가 너무 커서 실망도 너어무 크다
꿀잼
버그 ㅈㄴ많은데 재밌긴함
POV 100 해도 멀미가 꽤 나는 편

처음 고르는 소속은 의미가 없는 그냥 튜토리얼 영상선택

재키 안 만나고 내 멋대로 사는 플레이를 하고 싶었는데 그렇게 못함

스토리가 생각 이상으로 일자진행임

뛸 때 팔 흔드는 거 너무 심하게 방정맞다

차량 승차감이 얼마나 구렸으면 운전은 3인칭으로 하게 해준다

무난하다면 무난한 게임인데 아가리를 마르고 닳도록 깐 게 있어서 실망한 점도 있음




이거 하려고 컴 업글 했으면 레데리 할인하던데 그거나 하러가자
아 멀티나오면 너ㅏ무 꿀잼일거 같은데
tlqkf 너무 팅기자나
재밋게하다가도 버그떄문에화나네
GGOODD

세키로 이후로 정주행 RPG ㄷㄷ 저녁먹으려고보니 오후 9시 30분 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
아니 죽기만 하면 크래시가 쳐뜨는데 재접속할라치면 또 무한충돌일어나서 켜지지도 않고 
저장시점 불러와서 다시 진행하다가 죽으면 또 그시점부터 크래시떠서 무한 충돌 시발 이걸 하라고 만든건지?
어려움 난이도 올려봤자 애들은 불릿스펀지라 헤드샷 몇번쏴재껴도 뒤지지도 않고, 
재키는 유령새낀지 차량은 죄다 관통하고 다니고 진짜 뭐 이딴게 다있음? 
희대의 사기극이다. 

참고로 10900f 3080임 

유비소프트 하위호환 저질 막장겜
초반은 노잼인데 키아누 나올때부터 재밌어짐
한국어더빙이 문제가아니라 자꾸 게임 껐다가 키면 세팅이 초기화되는데 이거 어케해결해요?
음... 개인적으로 장단점 따져보면 그래픽은 괜찮고 단점이 너무많음
일단 총기 반동이 ㅈㄴ 이상해서 약간 서든 총 쏘는 느낌같고 칼쓰는건 크게 나쁘진않은데 
일단 전체적으로 전투적인 부분에서 기대하면 안됌. 그리고 스토리도 내 입장에선 딱히 몰입이 크게 되지도 않고;
오픈월드 겜을 좀 좋아해서 기대를 많이한만큼 실망도 조금 있었다.. 사기전에 잘 생각하셈 게임에 거품좀 낀거같으니까
sex
워어.. 이건 겨울에 나온게 신의 한수다..
너를위해 3080을 질러줬지만 라이젠 3800x는 힘들어하는지 거의 평균온도 80도를 찍으면서
방이 겨울에도 난방없이 훈훈해짐 난방비 절약 개꿀
급해서 화장실갔는데 푸세식임
야이 개 시1발련아 최적화 사이버 좆으로 했냐
한참 기다리고 예구까지하고 매우 어려움으로 여러 엔딩 씹고 뜯고 맛본 평가.




'올해의 마지막 쓰레기 게임'

덜만들어서 버그가 존나게 넘쳐나고 최적화는 ㄹㅇ 처참한 수준이다. 
그 놈의 선택지는 자랑하던것과 달리 여타 다른 게임과 큰 차이도 없다. 
'라이프 패스'는 도대체 왜 있는건지 모르겠다. 라이프 패스 그거 뚝 때도 스토리에  위화감 하나 없다.
가장 몰입감을 더해줘야할 나이트시티 도입부는 6개월 후로 퉁쳐서 조져놨다.

신세대 오픈월드와의 상호작용? 이게 진짜 개소리다.
도시의 NPC들은 그냥 거기 존재하는 인형이라 디테일은 없고 내가 뭔갈하면 반응이 다 하나뿐이고 죽이면 뒤도는 순간 다시 생겨난다.
위쳐3 할때 NPC 죽이는 모드 깔고 썼었는데 딱 그거랑 같다. 
시민들은 처형 모션이 작동하는데도  불구하고 목잘리거나 하는 그런것도 없다.
도시를 돌아다닌다고 느끼게할만한 컨텐츠가 아예 없다. 

물리 엔진은 나사가 수십개 빠져있고 차량 조작감은 짜증날정도로 불편하다. 심지어 시민 한번 치면 경찰이 붙어서 조심해서 운전해야한다. 
이야 암울한 사이버펑크 도시에서 안전운전까지 해야하다니. 

경찰 수배 시스템은 차라리 안 넣은게 나을정도로 처참해서 만든 사람 뒤통수 후려칠정도다. 
플레이어 바로 주변 사각지대에서 갑자기 스폰되는 것도 그렇고 다 죽이면 추가 증원같은게 없어서 NPC들을 학살할 수 있다.
증원같은게 없으면 그냥 주변에 현장 지키고 서 있는 애들이 오게 하던가.

전투는 그나마 괘찮은 느낌이 있다. 
적이 발걸려서 넘어진다거나 머리 팔다리 툭툭 시원하게 날아간다거나 해킹으로 핵앤슬래시 게임 마법사 빌드 짜서 한것처럼 조질 수 있다는점.
하지만 중요한 적 AI가 병신이라 처음에나 재미나지 가면 갈수록 인형 머리 제거 작업하는 일 하는 느낌이다. 차안에 갇혀서 총쏘는 적을 보면 누구라도 속터질거다.
게다가 중요한 퍽이나 장비, 사이버웨어의 효과는 수치만 올려줘서 신선한 느낌을 단 하나도 받을 수 없었다 

이 게임의 장점은 검열 없는 것이고 도시의 겉모습이 화려하다는 것 뿐이다.

진짜 럭키 데이어스엑스 그 자체. 그건 싸기라도 하지. 
사펑 느낌나는 게임 하려면 세일할때 데이어스 엑스나 사세요. 
똑같이 버그에 최적화 병신이지만 존나 싸기라도 하니까.

절 대  사 지 마.
게임성은 뭐 그럭저럭인거 같은데.. 인게임 버그가 사소한것도 많은데 굵직한 버그도 많아서 게임진행에 방해를 받는 상황도 있었다.
재미도.. 딱히 인듯하고 기대를 안했다해도 이게임은 평작수준이다. 하지만 이렇게 유저들을 기대하게 만들어놓고 나온 결과가 이래서는 평작에도 못미친다고 생각한다
그래픽지립니다. 최고의 게임
 출시 직전까지 버그 영상들 보면서 가끔씩 나오는 정도는 개꿀잼 요소로 넘어갈 수 있다고 생각했는데, 재키는 전투 중간중간 파밍할 때마다 항상 벽에 비비고 있고, 따라오는 메카니즘을 어떻게 설정한 건지는 모르겠지만 다른 게임들처럼 플레이어 쪽으로 천천히 걸으며 따라오는 게 아니라 한번씩 순간이동을 함. 여러 가지 조작키 버그나, UI 표시 버그 등도 번갈아 가며 계속 나왔다 사라졌다 하는 수준. 아파트에서 경찰을 쏘고 도망쳤는데, 옆 구역으로 가니까 랜덤으로 플레이어를 보고 두려워 하는 npc와 자기 할 거 하는 npc가 섞여 있음. 지하 사격장에서 총을 쏘고 위로 올라오니 주변 사람들이 모두 앉아서 무서워 하고 있었음. 그리고 차량 시점 변경이 안 되서 버그를 해결해 보려고 멈춰 있는 차량 세 대를 번갈아 빼앗았는데, 차를 뺏긴 사람들이 쪼그려 앉아서 두려워 하다가 허공에서 사라짐. 눈앞에서 투신자살하는 이벤트를 보고 멋지다고 생각하는 순간, 핏자국만 남아있어 주위를 둘러 보니 시체가 순간이동해서 갑자기 경찰관들이 조사하고 있음.
 즉 애초에 너무 현재의 기술력에 비해 목표치가 높아서 버그가 많다 그런 이야기가 아니라, 아주 기본적인 오픈월드나 동료 npc 등의 요소들에서조차 인디게임에서나 나올 법한 버그가 산재해 있음. AAA급 게임으로서 최소한의 완성도도 못 채운 수준이라고 느껴졌음.
 아직 플레이 시간이 적어서 그런지는 모르겠지만, 전투 등의 게임 플레이 자체도 그다지 기존 게임과 차이점을 못 느꼈음. 예상에 비해서 스킬트리, 각종 신체 및 장비 개조 부품 등 이런저런 rpg 요소가 꽤 많은 점은 좋았는데, 신경 쓸게 너무 많은 데에 비해서 튜토리얼이 상당히 불친절함. 무엇보다 파밍할 것이 너무 많이 주어지고 구석구석에 숨어 있다 보니까 전투 중간중간 텐션이 너무 떨어진다고 느꼈음. 사실 오픈월드/파밍이 중요한 게임들에서 공통적으로 발생하는 문제이기는 한데, 다른 게임들은 주 스토리 미션에서는 파밍을 못 하게 동료 npc 사망 등 시간 제한을 준다거나, 애초에 주 미션 중에는 소비템만 배치하는 등의 방식인데, 사이버펑크는 rpg 요소가 있는 게임이다 보니 다 비슷비슷한 잡템이라도 한번씩 특수한 도색이 된 무기나 의상 등이 나와서, 그러한 요소를 수집하는 것을 즐기는 유저 입장에서는 무시하고 가기에는 아쉽고, 그렇다고 하나씩 둘러보고 또 분해할 것은 분해하고 버릴 것은 버리다 보면 정작 텐션이 너무 낮아져서 재미가 없다고 느꼈음.
 자동차의 거지같은 조작감도 이야기가 많이 나오던데, 비슷하게 와치 독스 1이나 레데리 2도 운송 수단 조작감이 거지같아서 민간인을 실수로 치는 사고가 종종 있었지만, 해킹이나 협박 등으로 신고를 막거나 추격을 피해 달아나는 또 다른 재미 요소가 있었는데, 미래 배경이라 그런건지 바로바로 수배가 뜨고, 또 지원 병력이 계속 도착하거나 하는 것이 아니라 주변에 피해자를 제외하면 아무도 없었는데도 순식간에 와 있고 또 경찰들 죽이고 고개 돌리면 어디선가 솟아나 있고 하는 방식이라 어이가 없었음.
출시 전에는 2077년 배경의 레데리 2를 기대했는데, 레데리 2는커녕 와치독스 1, 2편이 완성도나 게임 플레이 등에서 훨씬 뛰어나다고 느껴졌음.
일단 나이트시티 개넓고 퀘스트 재밌고 다좋은데 버그가 조금 있는편. 아마 패치통해개선해 나갈듯.

위쳐3 느낌이랑 전혀 다르고, 잡다하게 할게 너무많고 보기도 많아서 스토리텔링에 집중이 안되긴 하지만 이정도면 매우 만족스러움.

다만 2070S인데도 울트라 30프레임 실화인가...
들어가기 앞서 이 리뷰는 굉장히 욕이 많다.
씨벌.. 버그 ㅈ망겜이다... 


1. 서브 퀘스트를 진행하다가 일정 완벽도를 달성하면 보너스를 주는데
       그걸 지나치고 다른 미션 완료후 보상을 받을려고 가니까 표시만 뜨고 보상이랑 완료는 안뜬다.


2. 의뢰 퀘스트 진행중에 들키지 않고 들어가는 잠입 퀘가 있는데 버그 ㅈ망겜이라서
      적들이 손오공 마냥 벽돌을 밣으면서 하늘을 날라댕긴다... 와 씨;;; 순간 근두운인줄 알았다


3. 메인 퀘스트를 방치후에 서브 퀘들만 깬후 강해진 상태에서 진행하다보면 한대 쏘면 적들이 실피를 남기고 안죽는다
       이게 내가 보기엔 일정 데미지를 받아서 죽게 설정을 해놨는데 이 미친 새키가 방치게임 마냥 쌔져서 와가지고
         버그에 걸린거 같다 = 버그 ㅈ망겜

3-2. 이게 씨벌 난이도 때문에 그런줄 알고 매우 어려움에서 쉬움으로 떡락한 후에 다시 시도해봤는데
          변한게 없다 심지어 쉬움으로 하니까 적들이 주는 데미지도 약해서 나도 안죽고 적들도 안죽고 내 손가락만 오지게 아픈
             그런 좆같은 상황이 발생하더라

3-3. 일반 미션때는 해킹을 이용해서 비살상 상태로 만들거나 은신을 이용해서 비살상을 이용하면 되는데
          조니 그 입만 열면 욕부터 밖는 놈은 딸랑 권총 하나에 근접공격하면 화염만 내뿜고
             해킹같은거나 은신같은건 하나도 없더라 씨벌... 다시 생각하기도 싫다

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

#. 씨벌 오픈월드? 지랄... 빌딩에 보면 "문 닫힘" 이딴게 조지게 많을텐데 아 언젠가 열리겠지 라고 생각하냐..
      이게 씨벌 서브 미션때 열리는 경우가 다수한데 그때만 어느정도 상호작용... 하 그걸 상호작용이라고 쳐야되나;;
         암튼 그 이후에는 들어가질 못하거나 들어가도 아무것도 없는게 태반이다


#. 내가 제일 어이없던 서브퀘스트중 하나가 "분노의 질주" 였다.
       첫편에서 늦게 살살 가봐라 앞에가던 1등이 알아서 따라오라고 멈춰준다 거면 뒤에 따라오던 엑스트라들은
         그 자리에서 빙빙돌며 지들끼리 총 난사하며 놀더라 씨발...


내가 뭐 그래픽 이나 UI나 그런 버그들은 그냥 "아 2077년도 이였지?" 하며 넘기지만은 씨벌
     게임에 영향을 주는 버그들이 오지게 많다;;;  이게 씨벌 영상감 뽑는 스트리머나 엔딩만 보고 끝내는 게이머 들은 
        상관 없을 지라도 나 같은 업적 깨고 다니는 놈들은 이런 버그들이 날라댕기면 기분이 아주 째진다

하 씨발.. 이딴거 실드치는 놈들이 아직도 있다니;;;
재미는 있다. 

i5-7600
gtx1050 2gb
ram 8gb
최하옵 FHD 30프레임 버텨냈다
나는 나의 노트북이 자랑스럽다
버그가 많다고? 씨발 알게 뭐야
내 노트북으로 돌아간다는데
갓적화 CDPR 충성충성 ^^7 ^^7
그렇게 오래동안 연기하며 개발한것 치고는 버그가 많다
공중에 떠있는 스마트폰이라던지 BD들어갔는데 그 머리에 쓰는 장치가 공중에 떠있다던지
NPC가 허공답보를 쓴다던지

스토리 자체는 몰입도 되고 나쁘지 않다
원작 스킵이 조금 있지만 원작을 모른다 하더라도 이해는 할수있는 정도인데

이렇게 자잘한 버그들이 계속 나온다는건 조금 문제가 있지 않나싶다
버그때매 게임하는게 불편함 그냥 만들다 만 게임같음
처음 차훔치는 부분에서 경찰 들이닥칠때
벽에서 순간이동하는거 보고 게임껐습니다
환불 ㅅㄱ
AAA급을 넘은 S급이라고 광고했지만 실상은 AAA 게임이라고 하기에도 뭔가 부족한 게임

NPC와의 모든 상호작용은 세계관에 영향을 준다고했지만 실상은 정해진 NPC에 정해진 상호작용일뿐 
전투모션과 AI 수준은 한숨을 나오게함 근접전투또한 그냥 베기만할뿐 상대방과 내가 합을 맞추고있다는 생각이 들지않음
정말 심각한 버그수준 게임진행을 하며 몰입도를 떨어트리는 정도를 넘어서서 심심하면 세이브파일을 로드하게만드는 수준

재밌는 게임이다. 하지만 자기들이 광고에서 외쳤던 혁신은 없고 그냥 재밌는 오픈월드게임일뿐 
수많은 연기를 했지만 그럼에도 완성도와 마감이 떨어지고 세세한부분은 날림처리 되있는 느낌을 많이 받음
.
이딴겜을 1년씩이나 기다린 제 자신이 후회됩니다
쓰레기

이거 하느니 그타나 하는 게 낫겠다 ㅆㅣ부레ㅋㅋㅋㅋ 연기 ㅈ빠지게 해댄 이유가 있었네. 걍 짱박아 뒀다가 게임 좀 안정되면 다시 하라 온다 ㅅ발 ㅋㅋ
버그투성이에 어디서 본 것들 위주
왜 이렇게 개발기간이 오래 걸린지는 알겠으나 지금 출시하기엔 너무 일렀던 게임

추후 업뎃을 생각하고 엄지를 올리지만 솔직한 맘으론 지금은 그닥..
이게임 출시전 사람들이 갓겜!! 초 기대작! 넘모 기대되요! 와! 
할때마다. 내 지인분들 기억하는 사람은 기억할텐데 항상 나는 말해왔었다.
"나는 그렇게 기대안되요 와치독스 1 예구할때 맡았던 기묘한 똥내가 남."이라고.
다행이다. 개인적으로 와치독스1에 당했을때만큼은 아니지만 어느정도 예상은 맞아서 나한테 겜알못이라고 빽뺵거리던
나이먹은 와! 샌즈 충들 입다물게 할 수 있었음.
근데 개인적으로 구매한거 후회는 안함 애초에 그렇게 천원돌파 할만큼 기대 안했으니까. 그냥저냥 할만한 수준임
당연히 지금사기에 66,000원 내기에는 조금 의심스럽지만.
뭐 그래도 제작사가 제작사니까 업데이트 하면서 나름대로 뭔가 변하지 않겠어?  

버그랑 최적화만 좀 잡아주라. 내가 그리 좋은컴은 아니지만 일단은 사펑 권장사양보다 근소하게 좋은 컴퓨터인데
하옵 돌려도 프레임드랍 있음. 특히 운전할때 3인칭으로 시점돌렸을때 충격과 공포임.
이 씨!@#$%^발롬아. 최소사양 문턱걸치는게 아니고 권장사양보다 근소하게 위인데 중옵은 커녕 하옵돌려도 프레임드랍 난다고.

아직 초반부분만 플레이하긴 했지만 지금까지 가장 신선했던건 
커스터마이징에서 노모로 쥬뷰지 건드리는 거였음.
근데 어차피 인게임에서 차탈때 아니면 3인칭 안되는데 의미가 있냐만은.

(Ps.버그는 근데 악명이 높은데 개인적으로 그리 거슬리지는 않았음. 베네스다 겜을 많이해서 
       그런건지. 물리엔진 버그같은 사소한건 버그라고 뇌가 인식을
       못하는 지경까지 조교되버린 영향이 큰듯.)
잼남
재밌음
절대 리뷰먼저 보고 구매해라
내 컴퓨터가 많이 아파함
[spoiler] 진정한 우정을 느끼게 해주었던 내 친구 재키 웰즈에게 애도를 표합니다 [/spoiler]
[h1] 기대는 안해서 실망은 덜하다 하지만 재밌던 적은 없다 [/h1]

[b] 타격감 [/b] - 총기의 타격감은 너무 구리다 이 무기만 그런가 싶어서 이것저것 써본결과 다 별로다
대미지 폰트는 흡사 디비전을 연상시키는듯한 물렁물렁함과
가면 갈수록 몹과 치고박는게 아니라 엄폐하고 총알을 얼마나 많이 박느냐 싸움이 되버려서 지루하다
심지어 근접 전투는 내가 잘 떄리고 있는지 구별이 안갈정도 처음 생각났던건 2011년에 나왔던 스카이림의 근접 전투다 그나마 카타나를 활용한 전투만 괜찮을정도

[b] 조작감 [/b] - 운전할떄 프레임 드랍은 기본이고 옆으로 꺾으려면 빙판길에서 운전하는거마냥 지 혼자 발라당 미끄러진다 조작키는 내 기준으로 자주 눌러야 하는 키에 배치가 너무 이상해서 하나씩 바꿔줘야 했음

[b] 최적화 [/b] - WQHD / 3500x , 32gb ram , rtx 2070super 기준 중하옵으로 90프레임 정도를 뽑고 이마저 전투를 하거나 차량을 탈때 30~40까지 떨어져서 정이 많이 떨어졌다

[b] 한국어 더빙은 메인 캐릭터들 외에 다 안어울렸다 [/b]
왠 성인 여자가 꼬맹이 목소리를 하고있고 길거리에서 기타 치고있는 흑인형님은 너무 가늘고 연약해보였다 심지어 나이트 시티에 길거리에 있는 사람들한테 상호작용을 하면 하나같이 다 헛소리를 짓거려서 넓은 맵에서 할 수 있는게 아무것도 없다 심지어 사이버 펑크라는 게임에 타이틀에 걸맞지않은 배경들 맵에 led만 반짝반짝 거리게 하고 사이버 펑크 라는 요소는 찾아보는게 너무 어려웠다 그 외에 게임에 몰입을 떨어트리는 버그들이 너무 많고
지금 당장에 사서 할만한 게임은 아니고 몇 달은 기다리면서 어느정도 안정권 패치가 나오고
게임이 세일할때쯤이면 고민 해볼만 할듯
잼.
이겜 할빠엔 맥부온 하러감 이게 만들다가 말았네 최적화보다 게임 ㅈㄴ 답정너고 그래 그렇타치고 무슨 맵을 윾비로 가져왔네 맥부온이 점수 더높겠다 시123발
Perfect transplantation 80~90 Cyberpunk SF Style movie into FPS

아 그런데 말입니다...
그 한국어 더빙 ... ㅋㅋㅋㅋ 
한국은 특성상 어린이 만화 성우가 대세고 그걸 그대로 쓴 듯한 느낌을 받았ㅋㅋㅋ
느와르에 명랑소년 느낌이 있다는 느낌은 나만 그런가 ㅋㅋㅋㅋ

차라리 배우지망생이나 연극배우를 뽑아갔으면 이게 대박이였을 텐데 아숩습니다
일본 꺼는 멋있는 거 같은데 외국어라 그런가 ㅋㅋㅋ
도대체 왜 빨리는지 모르겠는 게임

1. 최적화 개똥
2. 2077 년에는 개 빻은 새끼들만 그득그득함
3. GTA, 폴아웃, 스카이림에서 즐겼던 자유도 없음
4. 상호작용 가능한 오브젝트가 거의 없음 
5. 형편 없는 볼륨이라는 걸 증병하는 60 GB (7년 전에 나온 gta 보다 용량 작음)
6. 불편한 조작감이랑 최악의 UI

결론: 지들이 베데스다도 아니면서 미완성된 게임을 내놓음

스토리는 2시간도 안 했으니 잘 모르겠는데 현재까지 흥미 없음
차 훔치다가 뜬금포로 영혼의 듀오 만나고는 6개월 뒤 이지랄 하는데 걍 기대하지 않기로 햇다

GTA5랑 위쳐3를 다시 다운 받거나 유비식  오픈월드 게임이나 할랜다
지금은 비추
버그도 많고 최적화도 개판
몇달을 미루다 출시했는데 겜 상태 이따구냐!??
스토리 밀다가 재키 안움직여서 진행이 안됨 ㅋㅋ 세이브로 불러와도 이모양이네 ㅠㅜ
음 할만하네
2020년 최고의 갓겜
ㄹㅇㅋㅋ
모르겠다 사실 좋게 평을 쓰고 싶었는데 최적화가 많이 안되어있는듯 하다 컴퓨터 성능 자체가 나쁜것도 아닌데 
게임에 집중이 안될정도로 프레임이 떨어진다 4시간 플레이 하면서 고작 임무 3개밖에 끝내지 못했는데 그중 3시간은 오류와 컴퓨터
과부화로 뻗어 플레이가 불가능한 것이었다. 한달뒤면 군대가는데... 후
45시간 하고 제일 기억나는거
'으흠'
'흠'




으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,으흠,흠,
8년간 기다린 게이머들한테 엿을맥였다 지금 이상태에서 출시연기하면 수많은 게이머들한테 강냉이 털릴걸 아니깐 어케든 끼어맞춰서 던져주고 버그란 버그 다 가져오고 그리고 시발 무슨 게임이 글카 3080을 냅다 던지노 만약 이 게임을 고치지못한다면 8년을 기다린 게이머들한테 키보드같다 강냉이 털리고 길거리에서 강냉이 장사 한번 하게될것이야

솔직히 버그랑 최적화문제만 고치면 진짜재미있을거 같긴해 근데 무슨 시발 ai를 어케만들었으면 바로앞에있는데도 무시를하냐 이정도면 라오어2 엘리가 조엘죽는동안 물고 빨고 즐기는정도 아니냐 이겜 못고치면 사펑이고 나발이고 라오어 2랑 같이 쓰레기통 들갈줄 알아
대가리에 총 맞아서 안보이는 연출이구나 했지만 버그였음ㅋㅋ
소리 질러!
기대 안하면 재밌는데 난 기대를 했기 때문에 노잼임
버그가 좀 아쉬운데 게임자체는 ㅈㄴ꿀잼임
오랜 세월 기다림의 결실
갓겜인데 시간 더 주긴 했어야함
더빙 죽이네..
내가 씨발 다시는 게임 예구같은 짓거리 안한다
재밌네요 조작과 전투에 익숙해지면 재밌어져요.
팅겨서 세이브가 날라가는 치명적인 버그와 

rtx3070인데도 불구하고 60프레임 방어가 안되는 발적화와 더불어

결정적으로 게임이 솔직히 노잼이다.

2시간 미만플레이라 스토리에 관해 언급은 못하겟는데

액션은 디비전2 를 연상시켰고

삐까뻔쩍한 나이트 시티는 눈이 피로해져서 몰입을 방해한다.

복잡한 인물관계와 인터페이스로 어지럽기만하다.

기대한만큼 크게 실망햇다. 이거때문에 글카도 바꿧는데...
미쳣당
왜 안좋다 하는지 모르겠음
게임 시작이 안되네 왜그러는건지 이유도 안나와있고 ㅋㅋㅋ 무슨 해적판 산거같은 느낌임 ㅋㅋㅋㅋ
젠장 ㅋㅋㅋㅋ 커마까지만되고 튕겨지는건 머냐  개노잼
z
잡버그 개많음 완성도가 파판15첨나왔을때보다 떨어짐ㅋㅋ
계속 뻗었습니다
라고 나와서 못하고 있다가
그래픽카드 드라이버 업데이트하니 되네요

후기 딱 한마디 입니다 몰입도 개쩝니다
아이싯팔 이딴겜을 그렇게 주둥아리 털어대면서 명작겜 나오는척 했단말이야? 아이싯팔
사이버펑크 2077은 개발사의 전작인 위쳐 3와 매우 유사한 게임입니다.

게임플레이는 아주 만족스럽지 않을지언정 매력적인 캐릭터들과 생동감 넘치는 배경 속에서 흡입력 있는 이야기를 보여주거든요.

어떤 사람들은 내용이 사이버펑크 장르와는 거의 관련이 없다고 하는데 맞는 말이라고 생각합니다. 그래도 마치 영화 파이트 클럽같은 분위기를 연출해줘서 나름대로 매력이 있어요.

하지만 완성도는 많이 낮게 느껴집니다. 몰입감을 해치는 부분이 많아 게임을 온전히 즐기기 어려워요.

위쳐의 경우 게롤트라는 주인공이 세상과 단절되어 있었기 때문에 빈곤한 상호작용조차 플레이어에게 큰 위화감을 주지 않았습니다.

그런데 사이버펑크 2077에서 V는 나이트시티의 주민으로서 할 수 있는 행동이 게롤트보다도 적습니다. 머리를 자를 수도 없고, 간단한 도박을 할 수도 없어요. 사소한 것 하나하나가 캐릭터에 대한 감정이입을 망가뜨립니다.

NPC들의 행동들 또한 부자연스럽습니다. 운전, 수배, 도피처럼 복잡한 행동은 물론이고 하물며 나이트시티에 비가 오더라도 주민들 중 단 하나도 우산을 쓰지 않습니다. 

트라우마 팀, 맥스텍 등등 발매 전 홍보했던 흥미로운 요소들은 실제로는 게임플레이와 유기적으로 결합되지도 않고 그저 컷신의 하나로 등장할 뿐이고요.

여기에 만족스럽지 않은 조작감, 자잘하고 많은 버그들로 인해 한층 더 몰입하기 어려워집니다.
출시연기를 4번이나 했음에도 나온 결과물이 이거냐??
버그 찾으러 다닐필요 없이 플레이 10분만에 버그보이고 최적화는 꼴아박고
이거 보여줄려고 8년동안 이빨깐거임?? 그냥 환불했다
좆됐다 폴란드 시총 1위회사 CDPR!!!!!!!!!!
재미는 있으나 스트레스 유발하는 버그가 많아 조금 기다렸다 사는 것을 추천드립니다.
출시하기 전부터 개발 기간만 8년에 제작비 3000억이나 들인 차세대 오픈월드라고 주둥이를 그렇게 털길래 기대하고 있었는데 막상 게임 까보니 좆같은 버그 투성이, 개씹 발적화, 대학생 과제 수준 만도 못하는 유저인터페이스 까지... 진짜 가슴이 웅장해진다. 이런 부차적인 문제가 있어도 게임이 뒤지게 재밌으면 전혀 문제 될게 없는데 게임이 뒤지게 재밌냐? 그것도 아님 사이버펑크 세계관이라는 좋은 아이피를 빼면 그저 그런 양산형 오픈월드게임 그 이상 그 이하도 아님 반대로 말하면 사이버펑크 세계관이라는 좋은 아이피를 가지고도 이딴 결과물 밖에 못냈다는 뜻이기도함 그냥 평작따리 게임임 지금 이돈주고 사는건 너무 돈 아깝고 나중에 할인 때리면 사는게 맞다.
맵도 굉장히 넓고 탐험요소들도 많아보이기 때문에, 저기를 가면 뭐가 있을까하는 기대감도 많습니다

그래픽도 좋고, 화려한 네온사인과 npc들은 살아숨시는 도시같아요

물론 다들 완벽히 개발된 상태가 아니라고 하지만

CDPR이 추후 많은 DLC와 모드들이 나올것이기 때문에 걱정없습니다.

강력추천합니다!
소개는 고급 원두를 쓴 스타벅스 커피라고 소개하는 느낌인데  내용물은 스타벅스 캔커피 느낌

게임이 잘 나오긴했는데... 기대에는 많이 못미치는 게임.
같은 지점에서 자꾸 뻗어버리면 진행은 어떻게 하나. 환불은 했지만. 하고싶고, 하다보면 또 뻗을거 같고. 뻗는 이는 나뿐만이  아닌거 같고. 그래서 당분간 안살거고. 그러다보면 내년이 오고....그래도 이게임은 추천하고 싶고.
칼들고 다니면서 골목마다 있는 불량배들을 깍둑썰기를 해주면서 지나다니면 파밍도 되고 통쾌합니다.
고민 많이한 흔적이 보이는 게임.

다만, 너무 많은 양의 스토리를 한꺼번에 집어넣으려 한듯..
2077.. 아니 2045... 특이점은 온다...
일단은 재미는있으니 추천한다만

앞으로 버거잡는거에 따라 갓/똥 겜나눠질듯함

꼭사라




시x
그야말로 럭키 발할라 
만약 이게임을 그대로 유비소프트가 발매했다면 메타 점수는 85점이었을것임 메타는 그냥 CDPR버프로 91점 나온거지 이겜은 앞자리에 9를 달만한 게임이 전혀 아님 광고는 뭐 존나 다양한 상호작용 이지랄이지만 대화 선택지만 해도 어떤 대화를 선텍하던 다 똑같음 그냥 일직선 게임임
게임을 그렇게 연기를 했으면 버그라도 좀 고쳤어야지. 실버핸드 나오고 부터는 스토리 전개도 뭔가 이상하고 버그도 많아짐. 진짜 딱 미완성 작이라는게 어울린다. 빨리 나오길 바랬던 내가 한심하네 이럴거면 더 연기했어야지
게임한지 17분동안 '사이버펑크가 뻗었습니다!' 이 메시지만 20번은 본거같네 ^_^;ㅗ
게임 하는데 그래픽도 깨지고 건물밖 오브젝트가 건물 안까지 보여서 NPC랑 대화하는데 도저히 몰입도 할 수 가 없음. 진짜 뭐라 안할려고 햇는데 이건는 좀 너무 심각함 버그 고쳐지고 문제가 아니라 게임사가 유저 기대는 많이 시켰는데 이렇게 통수 치니까. 솔직히 30분동안 하면서 욕만 나오다가 끄고 환불함
출시한지 얼마 안되서 버그가 쫌 많네...
구매는 나중에 버그가 잡힌뒤 쾌적한 환경에서 하길 바랍니다

버그 ㅅㅂ
노잼

개갓겜
재미있고 너무 좋은데 다른 게임과 비슷하게 아직 초반이라 모르겠지만 탄창없으면 다른 총기도 사용할 수 있게 해줬으면 좋았을텐데 . . .
최적화 나름 ㄱㅊ은듯 1660슈퍼로 상옵으로 돌리는데 전혀 잔렉없고 프레임 떨어지는거 한번도없었음 5시간 정도 플레이했는데 버그는 1도없었고 타격감이 ㄹㅇ 좋은듯
호불호가 갈릴거같으나 저같은경우는 호입니다. 
다양한 볼거리 / 깊은 세계관 / 많은 서브퀘스트 및 다양한 체험거리 등등
지루하던 저에게 재밌는 경험이 되었습니다. 

다만 1060따리들은 돌릴생각도 마세요 ㅋㅋ 2070도 버겁습니다
레데리사세요......
버그 갓겜!
재밌어요 !~!!!!
[h1] 확실한 리뷰 들어간다 [/h1]

[h1] 장점 [/h1]

[b] 1.그래픽 [/b]
그래픽이 정말 좋았습니다
RTX으로 하니 광원이 쩔었습니다

[b] 2.스토리 [/b]
스토리는 재밌었고 [spoiler]재키[/spoiler](스포주의)를 보니 눈물이 나고
스토리는 엄청 끝내주고 감동적입니다

[b] 3.연출 [/b]
연출이 설명이 불가능할 정도로 화끈하고 오르가즘이 느껴질 만큼 쩔어줍니다

장점 말했다 이제 욕할 시간이다.

[h1] 단점 [/h1]

[b] 1.CDPR 개발자들의 월급 루팡 이야기 [/b]
버그는 무슨 심심할때 마다 등장을 하는데 초반 버그는 안보였어?
만들어 놓고 플레이 안했어? 그래 버그는 이후 패치가 있으니까 라는 마인드로 겜만들지마
아니 스카이림도 버그가 있었도 봐줄만 했어 근데 이건 선 넘었잖아 
몰입이 작살날 정도면 이게 사펑이냐 해리포터지 다 마법사냐

[b] 2.ㅈ같은 AI들 [/b]
아니 적이고 팀이고 ㅅㅂ 심지어 경찰까지 머가리가 없나봐 
다 빡추 ㅅㄲ들이잖아 수배 뜨면 무슨 경찰이 나무잎 마을 출신이냐?
등 뒤에서 갑자기 나타나고 NPC들은 무슨 뒤로 돌았다 보면 소멸되어있고
적은 스바 말이 안됄 정도로 붕즈 붕즈 으어어어 

[b] 3.이상한 모션들 [/b]
캐릭터가 갑자기 몸을 꺽어 그리고 부들거려 이상에
그냥 무슨 엑소시스트 같아 무서워 죽겠어
심지어는 NPC들은 차량과 부딨치면 차가 날라가 ㅅㅂ...

[b] 4.스토리가 다양하다 구라깐거 [/b]
내가 앞에서 스토리 좋다 했지? 근데 1개만있어
노마드,부랑아,기업 3중 뭘 골라도 재키랑 엮겨 스토리 진행도 또같아
대사 달라지는거 빼고는 스토리가 난 3개줄 알았다고 근데 대사 바뀌는거 말고는 뭐있어
기업은 돈 많이 주는줄 알았는데 재키랑 엮이면 돈이 없어 
부랑아 차 훔치다 좆되서 또 다시 재키랑 엮겨
노마드 배달하러 가면 또 다시 재키랑 엮겨
아니 ㅅㅄㄲ들아 스토리가 분기 점이 있었야지

[b] 5.2018년 겜 보다 못한 자유도 [/b]
난 오픈월드 겜중 레데리2를 제일 즐겁게 했고 그것보다 좋을줄 알았는데
아니 ㅅㅂ 유비소프트 겜이네? 장난쳐?
니네 CDPR아니지? 유비소프트지? 아니 위쳐보다 못해 게임이
난 무슨 사펑을 하는건지 와치독스 리전 외전을 하는건지 햇갈렸다니까 

[b] 6.질소 광고 [/b]
자유도가 뛰어나고 환경에 따른 피해 NPC들에 개쩌는 상호작용 방대한 커스텀마이징 
출신에 따른 스토리 변화 위쳐보다 많은 ㅅㅅ씬 와우!!!!

출시 당일

이 위에 광고들이 어디서 많이 본거같에 
기적의 검같은 겜 

[b] 6.고티 받을수있냐 [/b]
사펑 모바일이나 만들어
걍 CDPR은 사펑 이모탈이나 만들어 ㅅㄲ들아

[b] 7.미칠듯한 커스텀 마이징 [/b]
네 성기 부분 빼고는 거의 스카이림 보다 못합니다

[b] 8.몰입이 깨지는 게임성 [/b]
게임의 버그와 빡추같은 NPC와 CDPR의 질소 포장 광고의 삼이일체로 게임의 
몰입을 개 박살났어 중간에 겜하기 싫어지더라

[b] 9.쫌 이상한 전투 [/b]
타격감이 없어 진짜로 다잉라이트 보다 타격감이 없어
심지어 총으로 박은 시체는 칼로 썰었을때 사지가 절단되지 않아
근데 칼로 죽인에는 시체가 썰려 지금 무기 차별하니? 아니 그리고 적들에게
절대 해서는 안될짓을 했어 사이버펑크 2077에 왜 디비전의 ㅈ같은 시스템을 때려박은 건데
왜 6만원 주고 디비전 2077하는 거랑 다를께없어 그냥 

[b] 10.제일 중요한게 없어 [/b]
자 여러분 생각해 봅시다 
레데리2에서 극장도 가고 또 도박도하고 
여러가지 놀거리가 있어 그 세계관에 맞는 일을 할수있어 심지어는 집안일도 할수있어
와우!! 6만원 갚어치 쌉가능이네?

사이버펑크2077 세계관 활용을 해서 놀거리를 만들어야하는데 
그게 없어 ㅅㅅ씬? 장난쳐 창남녀 2개 밖에 없어 그것도 ㅈ같이 생기 ㅅㄲ들이랑
더욱 ㅈ같은거는 자유도가 있을줄 알았는데 적어 가뭄이야 자유도 가뭄
유비소프트 겜을 한다 생각해 그것도 ㅈ나 다운된 버전으로 


[b] 결론 [/b]

CDPR은 유비소프트의 행적을 그대로 따라가고 있습니다
유비소프트는 지금 얼마나 게임을 ㅈ같이 만들어야 유저가 안 사줄까 실험중인데 말이줘

사이버펑크는 그렇게 기대와 사랑으로 갓겜으로 고티를 받길 기대했으나
뚜껑을 여니 이건 스토리 좋은 와치독스 리전이 였습니다

그래서 마지막으로 게임이 얼마나 ㅈ같은지 뭐가 좋았는지 요약해서 설명하져

그래픽과 스토리 와 연출 빼고 ㅈ같은 겜 

맛좋은 쓰레기 입니다 

2020년 고티는 그렇게 인디겜이 받길 기대합니다
걍 재밌어요.
제발 버그, 최적화 제대로 잡아라 
그리 게임 8~10시간도 안해보고 욕하는 놈들 걸러도 됨 ㅎㅎ
이유는 딱 눈감고 저정도만 해보면 알게됨 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
I7 10700 32GB 3070 시도때도 없이 튕깁니다. .. 패치 된 후에 즐기실 바랄게요.
노마드 시작 후 진행하기도 전부터 수풀 버그가 발생하여 모두 관통하여 수풀이 보임..
기다린 보람이있다 버그가좀있지만 그래도 최고다 사펑짱
광고때릴 돈으로 직원들 월급챙겨주고 최적화를 했어야 했다
고추를 얼굴에 붙히거나 고추자리에 총을 붙이는건 불가능합니다. 참고하세요
입턴만큼은 아닌데 아직은 재밌음
굳
1
버그 ㅈㄴ많아요 튕김도 많고요 나중에사세요 최적화되고 세일할때 사세요
어우 쉿..
걍 하셈
지금 서브퀘만 재미있게 하고있는데 전투소감은 굉장히 전투가 자유로움 데이어스엑스마냥 서브퀘마다 입구정면1곳이아니라 여러방면갈수있고 해킹으로 교란할수있는기계 종종있고 이단점프배우면 못가는곳도 가서 침투가가능함 해킹으로 유인해서 죽이는것도 가능하고 답답할때는 그냥 정면에서 죽이는재미도있음
사람 죽이는게 재일 재밌다
튕김..............
사이버펑크! 타이어에 펑크내기보다 재밌다!
지금은 추천할만한 수준은 아닌 것 같습니다. 
다만, CDPR의 사후 관리 전례 및 CDPR이 여기에 건 기대와 투자한 자원이 많은 만큼, 6개월 ~ 1년후에는 몰라볼 정도로 개선될 것 같습니다. 추후 다시 플레이해보고 그떄 평가를 수정하겠음니다
그나저나 태그에 왜 연예 시뮬레이션 들어가 있는 거임?
발매연기를 했으면 그에 상응하는 게임 서비스를 해야하는데 현재 게임 실행은 물론이고 인게임에서도 만들다 만거같을 정도로 별로임
gg
RTX3080 이상인 사람중에 비추천 박는 사람 없을듯
돈쓴만큼 역대급으로 누릴 수 있는 겜입니다.

현시점에서 호불호가 굉장히 많이 갈리는 게임입니다
일단 오픈월드 RPG이지만 거의 오픈월드 같지않습니다 그냥 생긴것만 오픈월드인 느낌이에요 GTA 5 , 레데리 등 락스타게임의 오픈월드를 즐겨봤고 그정도를 기대했다면 형편없다고 느낄 겁니다 [ 예를들어 길가에 차 세워두면 걍 뒷차가 영원히 멈춰있음 ]

버그는 최악 그 이상을 보여주고 있고 최적화도 심각한 편입니다
어느정도.. 급하게 낸것같은 느낌을 강하게 받습니다 그렇게 크게크게 광고했던 인생경로는 사실 별거 없었구요

지금의 상황은 CDPR이 과도하게 과장 해서 기대를올린 대가를 치르고 있다고 생각합니다

그런데도 긍정적을 주는이유는 최적화와 버그는 상당히 역하긴한데 겜플레이 스타일은 제 스타일과 맞아서 그런것이지 다양한 평가를 보고 구매를 하시는걸 추천합니다
버그가 개많음. 특히 재키가 죽은뒤 흑돼지가 나한테 총을 쏜후에 화면이 계속 검은색인 버그가 진짜 제일 개같음.
8시간 후기 

이제 튜토리얼 끝난것같은 느낌입니다.

커마평가
솔직히 곧휴가 커마된다 말곤 딱히 우와 지리내 하는 커마는 없던것같아요
헤어스타일도
머리색도 눈도 
걍 평범 수준도 아니고 평범 이하..
최근 나온 게임도 솔직히 이것보단 커마가 좋을거같습니다

한국어 더빙평가

시작시엔 이렇게 풀 더빙 했던 게임이 없어서 많이 어색하기도하고
사실상 롤과는 다르게 쭉 이어나가는 대사라그런지 어색한부분도 많았어요
하지만 스토리 점점 진행할수록 오히려 한국어 더빙때문에 몰입감이 더 잘되는 부분도 있었고
진짜 우와 연기 너무 잘하신다 느낄정도
어색한부분이 있지만 그래도 한국어더빙만큼은 매우 긍정적인 요소!

그래픽평가

저는 10700에 3080 쓰고있습니다
솔직히 그래픽이 뭐가 대단한지 잘 모르겠고
싸펑 하기전에 발할라했는데 발할라가 더 분위기는 잘살린것같습니다
그래픽 수준은 비슷.. 더좋고 나쁘고는 없는듯
대신 인물표정이라던지 텍스쳐는 정말 너무 깔끔?하고 또렷하다고 해야할까
이런쪽에 지식이없어서 별 말을 못하겠으니 패스

스토리평가

아직 8시간이고 이제 프롤로그 끝낸느낌이지만..
역시 .. 너무너무 잼있었습니다
위쳐3떄도 그랬지만 몰입감이 좋아서 그런지
사펑세계에 빠진듯한느낌..?
아직 추가로 더 해봐야 알겠지만 지금까진 너무 만족스럽고
기업편과 노마드편은 어찌진행되는지 벌써부터 궁금ㅋ

그외...

이겜 버그가 ㅈㄴ많음..
솔직히 발할라도 버그땜에 중도하차햇지만
이겜은 그정도는  아니지만........

몇가지 들자면 


샤워할때 옷입고 샤워함 이건 버그라고 해야하나 디테일이라고해야하나..
걍 옷입고 물틈.. 이게 무슨..?

조니 실버핸드 , 그리고 주디 만날때 화면이 안나와서
첨엔 원래 이런 설정인가..? 하고 보다가 점점 뭔가 이상해서 껏다 다시키니 제대로된 화면나옴..


그외 뭔가 치명적이진 않지만
사물통과 버그라던지
제키랑 말하며 걷는데 ㅋㅋ
제키뚫으면서 대형트럭이 지나간다던지..
메인미션진행중 간부가 엘베에 껴서 스토리 진행이 안된다던지..(이건 좀 짜증났음)

자잘한 버그가 몇가지 있지만 
발할라처럼 겜에 오만정 떨어지게하는 버그는 아닌듯..

인터페이스 평가

진짜 오지게 난잡합니다
이건 솔직히 좀 개편이 필요할정도,
쓸데없이 많고 복잡해서 
어디서부터 손대야하지 조금 난감할정도입니다


총평

솔직히 엄청 기대했지만 기대만큼 잘 뽑힌건지 아닌지 엔딩을 봐야 알것같습니다.
근데 딱봐도 후반 컨텐츠가 부족해보이는게 보이고
스토리 엔딩 다보면.. 아마 할게 없을것같은 느낌?
근데 아직까진 게임을 껏을때 다시키고싶은 마음이 드는 게임입니다.

솔직히 스토리만 좋아도 6만원 값어치 다햇다고 봅니다 (개인적인생각)
6만원짜리겜에 60만원어치 기대를 하며 까는사람들도 있겠지만

확실히 호불호가 갈리는 게임인것 확실,!
일단 게임 자체는 인정함. 근데 갖가지 버그가 계속 나오니까 이게 버그인지 아닌지 구별을 못할 정도로 많이 나옴.
조니 실버핸드가 나오는 순간부터 검은색 화면으로 전투까지 다 했는데 그게 버그였으나 난 모르고 진행하다가 죽고 체크포인트로 부활해서 알게됨. 뭐 앞으로 나아질거라고 믿음.
추천
개 섯거라 베데스다  여기 버그 맛집이 간다~
자유도나 상호작용은 그렇다 치자 꼴에 리뷰어란 놈들아 아니 CDPR빠 새끼들아
컨텐츠가 10년도 된 게임들 보다 없으면 나가 뒤져야지 코로나가 8년전 부터 돌았냐?
짱개의 개입으로 ㅈㄹ난거 재외하면 복합적인건 걸러라
6,600원이어도 안삼
GOOD
출시 쥰네 밀어놓고 버그 쥰네많네?
너무 기대를 많이해서 실망하는 사람들이 많은 것 같은데 저는 애초에 위쳐3정도만 나와도 만족이어서 충분히 재밋게 플레이 중입니다~
일단 몰입에 방해되는 자잘한 버그들이 많고, 캐릭터들의 모션도 몰입에 방해가 되는 요소 중 하나임. 게임은 꼭 레이트레이싱을 키고 하는것을 추천. 게임 자체는 재미있음.
사이버펑크가 뻗었습니다. 뜨시는 분들 그래픽 카드 드라이버 최신으로 업댓 해보세요.
3.5시간 플레이 후 환불
이후 재구매 하였습니다

전 솔직히 위쳐하면서도 진짜 메뉴 시스템 어떻게 저렇게 불편하게 해놨지 한 게 이게 사펑까지 따라올 줄은 상상도 못했네요...
아니 그리고 인간적으로 6700 1070ti인데 최저옵 60 사수는 하게 해줘야지ㅠㅠ 최저옵에서 프레임이 20아래로 내려가는 거 보고 너무 충격 먹었습니다. 차라리 사양이 엄청 높아서 프레임이 일정하면 말을 안 하겠는데 어디 가면 멀쩡히 60 찍히다가 어디 가면 프레임이 20으로 나락치고... 같은 옵션에서 이렇게 들쭉날쭉한 건 최적화 문제가 아니라고 할 수가 없는 거 같네요.

3시간 넘게 했는데 환불해 준 스팀에 감사할 따름입니다.
이렇게 환불했는데도 자꾸 사펑이 눈앞에 아른아른거리고 CDPR이 원망만스럽습니다.
정말 한국어 더빙 들으면서 게임 대사들이 이렇게 친근할 수 있나 정말 좋았는데.

그냥 CDPR식 오픈월드와 자유도는 저에게 맞지 않았던 거 같아요.
워낙 유비식, 베데스다식, 락스타식 오픈월드에 길들여져있어서 그런가

솔직히 NPC들 애니메이션이 급변하는 버그가 그냥 기본으로 따라다니고 눈앞에서 PED들이 스폰 되고 왜 이렇게 의도한 건지는 모르겠는데 무기를 못 드는 안전지역에 들어가면 경찰 수배가 한 번에 풀려버리게 한 건지
지하에 사격장이 딸려있는 무기 상점이 안전 구역이라서 무기를 못 들어서 사격장에서 총 쏘는 시늉도 못해보는 것도 조금 ㅋㅋㅋㅋ 현타가 오더군요

정말 모든 걸 양보해서 최저옵에서 프레임이 30이하로 떨어지는 곳이 너무 많아요 권장사양 좀 바꿔서 써주셨으면 좋겠습니다.

하... 3.5시간하고 환불받고 다시 사서 했는데...
진짜 너무합니다.
오픈월드에서 자꾸 락스타나 베데스다랑 비교를 하게되는데
재미는 있어요 근데 그냥 CDPR식 오픈월드를 취할거면서 차세대 오픈월드라고 한게 참 콧바람 나오네요.
그리고 정말 올타임 버그 레전드 매시간 새로운 버그를 보여주는 것도 능력이고 그게 단순 우연이 아니고 확정발생 버그들 이라는게 좀 놀랍네요.

+++++ 1.05 패치 후기

네 퀘스트 버그는 새게임 하라고 해서 새게임 했습니다.
프롤로그 하는 중에 버그 3개나 봤네요 ㅅㄱ요.
내가 이걸 왜 환불하고 다시샀나 몰라
이 겜의 단점 최적화
솔직이 광고에서 나온 기능 50프로는 없음
오픈월드도 별거없음 시민과 상호작용도 없고 ai는 바보고
나무가 거리에 상관없이 화면에 나타나는 버그가 매우 거슬림
그외에 게임 자체는 재밌음
재밌는데 버그가 너무 많아요. 지금 한 7시간정도 플레이한거 같은데 벌써 10개정도 발견했네요.
환불 진행중

위쳐3를 기대하고 구매하는거라면 비추

게임 자체는 잘 만든 것 같아서 추천은 하는데 저랑은 잘 안맞네요
시간가는줄 모르고 빠져들며 했습니다 내일도 해야지요
제 집에 사이버펑크 하는 사람이 두명인데, 제가 가족이랑 컴터를 같이써서 
이상하게 계정 새로 제걸로 만들었는데도
게임 플레이 데이터 기록마저 한컴퓨터여서 그런지 다른계정인데도 데이터가 연동이 되버립니다';;
다른게임들은 계정바꾸면 한 컴퓨터여도 게임데이터까지 서로 이어지진않는데
계정 변경했음에도 불구하고 데이터가 하나로 뭉쳐진게 말이 됩니까?
같은 컴퓨터라도 계정바꾸면 게임 플레이 데이터 당연히 좀 바뀌어야죠
계정 바꾸면 같은 컴퓨터라도 게임 플레이 데이터 바뀌게 좀 바꿔주세요;;
오늘 사전예약해서 오늘 막 할려는데 계정은 서로 다른데도 게임 플레이 데이터가 똑같아서 첫날인데 못하고 있어요
한 컴퓨터라도 당연히 계정 바꾸면 게임 데이터 바뀌게 만들어야죠;;
게임 데이터 하나로 연동 안되게, 계정 바꾸면 게임 데이터 서로 각각 바뀌게 해주세요
스팀 같은 컴퓨터 게임 연동도 설정에서 해제했는데도 그대로입니다.
 마스터피스
너무너무 꿀잼쓰 간만에 개잼
아직도 안사고 구경함?
재미없다고는 말 못하겠는데 이게 8년동안 개발한 게임인가 싶음;; 1인칭이 스토리 진행 몰입도는 좋은데 게임 플레이하는 도중에는 어지러움 거기다가 원색의 인터페이스까지 보이니 멀미 느껴질 정도고
미완성
버그가 다소있지만 최고의게임임
이게임은 스토리와 그래픽 외엔 어느것도 장점이 없고 특출날게 없는 그냥 그저그런겜임.메타크리틱 80~84사이가 적당.버그,모션,ai,자유도 다 망했음.자유도라는게 없는 일자형 선형 스토리고 결말도 그냥 대사몇줄 더 추가된 그냥 똑같은 이야기일뿐임.이런 허접한 게임을 66000원 주고 구매하는건 바보짓임. 3만원대가 되면 구입할만한듯.전투는 딱 디비전 하이퍼 이스케이프 에이펙스 레전드 정도인듯.이 분야의 전투 정점은 보더랜드3라고 생각함.보더랜드3에 한참 못미침.유비식 오픈월드에 조금 더 나은 연출과 스토리 정도가 이 게임의 전부임.마치 모든 부분에서 이게임은 나사 하나씩 빠져있는 느낌임.

꿀잼
얼리엑세스 치고는 할만하네요
fucking crash!!!!!!!!!!!!!!!!!! fucking CDRP
미완성게임 입니다 버그나 최적화 게임시스템등 미완성인 느낌이 강합니다 출시전 했던 홍보를 생각하면 사기수준 입니다 저도 매우기대하였으나 현제기준으론 실망스러워 환불을 했습니다.
실행오류로 실행이 안됨 게임내 버그도 상당히 많은편으로 말이 많음
CDPR에서 더이상 출시연기 할수없어서 일단 출시한거같은느낌이 듬
방대한 나이트시티의 위엄.. 엄청난 디테일과 고유한 스토리를 가지고있는 수많은 서브퀘스트...
맛깔나는 한글더빙과 걸맞는 스토리라인까지..

하지만 그 모든 장점을 상쇄시킬만한 ㅈ같은 버그 덩어리들
이게 진행이 원래 안돼는건지 버그라서 안돼는건지 헷갈릴정도로 ㅈ같은 버그가많음..

재밌음,
재밌는 게임임은 확실함 
지난 80시간동안 엄청나게 몰입해서 플레이했음..

우리는 지금까지 인류가 경험하지 못한 엄청나게 혁신적인 게임을 원했음..
기대치가 너무너무 높았던거지..

난 충분히 재밌게 했지만 누구한테 추천하라면 안할거같음..

제작사부터 설레발치는 게임이 성공한걸 우리는 본적이없음..

과대망상의 폐해라고 봐야하는건가 싶은 정도로

여러모로 아쉬운게임



개꿀잼임 ㄹㅇ
자잘한 버그가 있지만 게임의 집중이 않될정도는 아닌게 맞는것 같습니다. 하지만 자잘한게 생각보다 많습니다.
나이트 시티는 사이버펑크한 느낌 네온싸인 느낌을 좋아하시는 분이시면 아주 매력적인 맵/나이트 시티입니다.

버그 존나게많음 막 나무가 튀어나오고 난리도아님
근데 존나재미있음
하... 버그가... 수시로 있네.... 운전 잘가다가 키보드 먹통되서 핸들조작도안되고 자질자질한 버그 쥰나 걸림... 짜증나서 껏음....
그 게임에 몰입이 확되게해주는 이끌림이 없음... 대작은...아닌듯... 그냥 평균....
버그
더욱 많은 버그;;
Good Game. 
but, need to optimize
버그, 최적화, 상호작용, 입턴거 4개가 심각한 마이너스 요소이기는 하지만.. 스토리 자체는 CDPR의 저력임은 인정한다. 게임 자체로만 볼 때 솔직히 유비들의 작품보다 우수하다고 보기는 어렵지만, 스토리 하나만큼은 인정할 만한 회사고 몰입도도 좋다. 특히 엔딩의 여운만큼은 레데리 2 정도로 찐하게 남긴 해서 추천한다
드디어 나왔네 개가튼거
개발기간 개발비용에 비하면 퀄리티 너무 구려
엄청 기대하게 만들어 놓고 연기도 3번 이렇게 까지 기다려서 내놓은게 그저그런 게임이면 차라리 다른게임한다
위쳐3에 비해서 발전은 커녕 퇴보만한것같다
시디피알이 8년동안 개발한 유비소프트게임
무슨 말이 필요한가
게임은 대단하다 그러나 그느들이 존나 입털고 불만 많은것도 이해가 된다 왜냐 솔직히 애들도 입털엇거든 근데 문제는 여기서 더발매를 미뤄도 지랄이고 그냥 내놓아도 지랄인건 마찬가지다 따라서 머리속에 버그 많다는거 인지하면 나중에 사서 하면 되고 그거 못참겠으면 사라 그리고 여기 잇는 양반들 어차피 버그 많다는거 다알면서 못기다리겠고 그런거 잖어 흑우야 우리는 음머~~~~

!!!!!!!중요!!!!!!!! 튕긴다는 놈들 잘봐라 그래픽 드라이버 업뎃은 했냐? 그런놈들 특이 한 몇달전꺼나 컴터조립해서 올때 드라이버 그대로 쓰더놈들 이더라
비추
어차피 대가리에 총맞고 시작할거면 그냥 뉴베가스처럼 컷신으로 넘겨도 되는거 아닌가..

하다가 지루해서 켜놓고 조는 바람에 플탐 10시간째에 튜토리얼을 끝내고 나니 

추천하고 싶은 생각이 싹 가심
RTX 2060으로 1080P 울트라옵 평균 60프레임 가능합니다.

RT는 최소 3070 지르고 영접하겠습니다. 죄송합니다 .엔당슨상님 ㅠ.ㅠ

그리고 우리의 수령님 첫 지령 받아 수행중이라 뭐라 말씀 드리긴 힘들지만 재밌네요

한국 성우분들 파이팅... 하지만 요번은 영어로 듣겠습니다. 죄송합니다.

그나저나 모니터문제인지 눈의 피로도가 장난 아니네요 ㅠ.ㅠ (멀미 아님)

아 이게임 역시 패드가 진리 입니다. 근데 패드 조작감.... 왜이리 슝슝????

* 게임 뻗었다 오류 전 이렇게 해결했습니다.
DDU로 드라이버 삭제 -> 엔당 최신 드라이버 설치 
(드라이버 설치시 세부 설정 익스피리언스, USB-C드라이버 체크해제)
별로
짱입니당
gtx970 기준 그래픽옵션 중간에서 옵션 타협만하면 프레임 60조금넘게 나오네요
그래도 스토리 다 끝내고나니 개운하네용 
역시 카타나들고 슥삭하는게 젤 재밌어용
병신
시작누르고 cdpr 로고뜨고 튕김 시작조차 안되면 뭐 어쩌가는겨
매우 실망스러움. 8년동안 제작하고 떡밥뿌리면서 그렇게 자랑하더니
버그가 너무많음. 최적화도 심각함. 지금 1060~2080s 사용하는사람들이 대부분인대 
30시리즈로 dlss돌리면 60대를 겨우 방어하고자빠졌음.. dlss꺼봤자 결국에 100프레임 힘듬 

그래픽부분도 유비식 다운그레이드가 있는지 2560 해상도 올 울트라해도 인게임 트레일러 비슷하게  안나옴 무슨 자글자글한
깍두기마냥 썰려있음 인벤열어 v보면 찰흙이고

특정지역이나 도심지역같은곳 가면 드랍이 널뛰기수준이고 지금 키아누 리브스 만난시점부터 버그터져서 진행이 안됨
현재는 66000값어치 절대 못하고  구매해서 겜하실거면 할인을 노리시던가 패치노트보시고 결정하세요
CDPR은 우리를 속였다..

2020년을 넘어선 게임계의 최고의 통수작이다 ;;
개발 기간이 7년 걸렸다 = 게임 플레이가 7년 전 스타일이다
이런 사이펑크 2077이 뻗었습니다. 

이게 계속 뜨는데 왜그럼?
버그랑 최적화가 너무똥입니다;; 게다가 3D멀미가 없는사람도 멀미 날만큼 눈이 아프고 어지러움;; 
겜이 미완성출시 같음 지금사지말고 나중에~~~ 사는걸 추천드림;;
8년 가까이 존버했는데 결과물이 이따구라는 점에 대해 놀라움을 금치 못한다 개새끼들아
이럴거면 입을 털지 말든가 씨발ㄹ련들아
스토리 빼고는 모든게 시체인 병ㅇ신겜 진짜
너무 흔하디 흔한 양산형 유비게임같아요
근데 유비게임보다 자유도도 없는 느낌이네요
결정적으로 1인칭+쓸데없이 높은 사양

잘 만든건 맞다만.. 여러차례 연기된 이유가 있다는거...

솔직히 미완성 작이라고 할 만큼 너무나도 버그가 많다.. 

이게 그냥 단순히 재접한다고 해결되는게 아니며 또한 그냥 무시하고 플레이 할 만큼

사소한 문제가 아니라 게임 몰입을 방해하는게 크다..

결국 몇 시간하다 못 참고 환불 했지만 나중에 최적하, 버그 문제가 개선되면 다시 구매할 의향은 분명함.

단, 지금 구매를 할 계획이라면 조금 미루는게 좋아보임..
너무나 실망스럽습니다
한마디로 사이버펑크2077은 미완성 게임 입니다
이제와서보니  CDPR의 마케팅은 기만적이고 사기적이네요
솔직히 기대 존나 했는데 그럭저럭인 수준임 이거하려고 휴가낸 내 인생이 ㄹㅈㄷ
재밋다
아 ..... 버그 개작살 ... 좋아지겠지 .... 우선은 봉인이닷
캐릭터들이 너무 내취향임 이런 감성을 즐길 수 있는 사람이라면 진짜 개꿀잼 원탑겜
가껨
이딴거 기다린다고 컴퓨터 싹다 바꾼 내가병신이지 병신이야
2080ti에 10900으로 옵션을 타협을 안하면 프레임드랍이 일어난다는것 자체가 너무 화가나요 진심으로
최적화가 안되어있다는글 봤는데 그게 내컴퓨터에 일어날줄은 꿈에도 몰랐네요 3090 특화게임이라는건가?
상호작용은 커녕 말걸면 다 똑같은반응에 엔피씨 벽을 계속 뚫고 지나가고 하늘에서 차떨어지고 없던곳에서 차튀어나오고
몹이 하늘로 쳐 올라가고 물리엔진버그가 그냥 하루종일 심심하면 일어남 
그리고 제일 씨발 심각한게 ai 대가리는 알파고가 아니라 무슨 90년대 스타크래프트 컴퓨터 수준임 그냥 노말로 게임을해서 그런걸 수도있지만 도저히 이게 20년대에 만들어진 ai 라고는 상상도 하기힘든수준 gta4~5가 그리워질수준 
66000원의 퀄리티라고는 상상조차 불가능 3만원까지 할인해야 진짜 고민해서 다시사서 해볼듯
느금마
결론 : 6.6만원 짜리 게임은 아님.
   이거말고 최근에 나온 다른 신작 게임 하다가 3~4만원 대로 할인 하면 구매하시길 추천.
   버그고치고 그래픽 고쳐도 7만원대 게임은 아닌거 같음


버그 심해서 중간에 화면이 시꺼먼 상태에서  빨간점만 번뜩이는 구간이(모니터 화면 나간거처럼 된상태)  5분? 정도 지속 되는게 
스토리상 그런가 보다 하고 참고 있는데 누굴 쏘래서 느낌표 있는데다 쐈는데 내차 운전해주는앨 쏴서 게임 오버됨 그러고 다시 시작 했는데 화면 멀쩡하게 나옴

운전하다 들이 받으면 합체 가능
운전 하는거보다 내가 갈길이랑 같은 방향으로 가는 차 위에 올라타서 가는게 더 편함



어려움으로 플레이 중인데 AI 최악임 자기 시야 각에서 조금만 벗어난 곳에서 수구려서 가면 바로 옆에가도 못알아챔 어크 저리가라임  근데 자기 시야각에 있는거리는 이게 걸리나 싶은 정도로 너무 멀리봄 

그래픽 생각보다 구림 얼핏 보기엔 좋아 보이는데 조금 해보면 찰흙 수준인경우도 있고 거울 볼때는 00년대 그래픽 수준으로 보임
발할라 할거 다하고 바로 이거 하는데 개인적으론 발할라가 압도적임 

아이템 루팅이 거지 같음 하나 하나 주워 먹어야 되는데 시체에 가려지면 좀 짜증남 주워 먹을때 에임 어느정도 맞아야 주워먹어짐 

지도가 뭔가 이상함 운전 하면 좀더가서 꺽어야 되는거 같은데 꺽어야될곳 이미 지나침

개인적으로 한국인 성우 연기력 쓰레기 같음 상황에 몰입이 안됨
나랑 거래하는 애랑 목소리/톤 똑같애서 한사람이 말하는거 같은 느낌 받는 경우도 있음
스토리가 너무 지루해요.. 재미없어요.. 실망이에요
기대만 부풀려놓고 실망만 큼 지금 다시 위쳐를 켜는게 더 몰입감있을듯 

대화중에 공격키가 먹히지 않아야 하는데 우측키를 누르고 좌클릭을 누르면 잠시 공격하는 듯한 화면으로 넘어가거나

갈길 가고 있었을 뿐인데 터져버리는 길거리 유리병들

유리병 찼다고 살려달라고 비는 시민들

자동차 운전은 gta5가 더 좋고

사격은 차라리 디비전이 좋을듯함

스토리 믿고 좀 달려 볼까 했는데 위쳐에서 퇴보한 스토리...

차라리 길다니는 시민 줄이고 대화 가능한 주민이나 만들지
말걸면 아무말이나 하는데 별로 어울리지도 않고ㅋㅋㅋㅋ 목스 주점에서 나가는데 어서와~ 이렇게 말하는거보고 참 기본적인거부터 준비가 줒도 안됬구나 느꼈음

무기도 초반만 해서 잘 모르겠지만 위쳐의 경우에는 어차피 붕쯔붕쯔가 공격 대부분이라 그냥 다양성이 부족하다 생각해도 이해하고 넘어가지는데 총기가 주무기인 만큼 무기의 다양성이 있어야 하는데 그냥 다 비슷비슷함 보더랜드마냥 총기가 다양하고 총 모으는 재미가 있다거나 콜옵처럼 쏘는 맛이 좋다거나도 아닌 미지근한 맛임

길가다가 갱 공격해도 시민들 반응이 골때리는게  멀뚱멀뚱 하는놈 반 적 쏘고 있는데 거기 쭈그려 있는 애들 반 내부 테스트 할때 최소한 도망가는 AI를 만들어보는게 어떨까? 이런 생각은 안해봤나....

좋게 즐긴거 컨탠츠는 브레인 댄스
그래도 나름 신기했는데 이마저도 역전재판 하위호환처럼 느껴짐

할 사람들은 드라이버 설치 하고 하세요
그래픽 버그는 드라이버 다운로드하면 만이 고쳐짐

그리고 앞으로 게임사들은 스토리나 전투장면 적당히 공개하는게 좋을거 같다...초반에 어떻게 흘러가는지 다 알고 있으니까 영화 집중안하게 됨

엔딩까지는 가봐야겠지만 참 실망이 큼
이씨발 ai가 개병신임  차로 사람 치는데 타격감이 안듬 이게 8년동안 3500억써서 만든게임이 맞냐고 ㅋㅋ 90분하고 바로 환불했습니다 레데리2 하러갑니다 탈출은 지능순
1050도 30프레임은 나오네요 유지는 못하지만 할만합니다
몇몇 버그들이 눈에 띄긴 하지만 그래도 금년 나온 게임들중에선 대적할만한 게임이 없는듯
버그가 너무많아 싯팔 진짜 넘어가는 화면이 아예 빨갛게 되지않나 지나가는 사람이 하늘을 날지않나 차는 땅에 박혀있고 메인 퀘스트 대화중에 인물들이 무슨 앉아서 걸어다니고 말을하는데 입 안움직이는 버그가 몰입도를 지나치게 방해함 근대 재미는 있어서 개빡치네 진짜 몇달 연기했잖아 버그 없다매 버그가 몰입도를 겁나게 방해함 진짜 그것만 없으면 갓겜인데 이건 그냥 버그 참으면서 세이브 로드를 몇번 하는 게임이야 
세이브 로드를 몇번 했는지 모를정도로 버그가 많음
재밌음 근데 확실히 자잘한 버그들이 많긴함 

살려면 버그 좀 고쳐지거나 세일 좀 할때 사는거 추천함

인생경로는 스트릿 키드 추천

+) 친구의 작은 도움 캠프파이어 후 진행이 안됨 좀 고쳐주길 바람

2020/12/14일 첫번째 (ㅈㅅㅇㄷ)완료
2020/12/15일 두번재 (아라사카 엔딩)완료
세팅값이 저장이 안되고 해상도 낮추면 전체 화면이 적용이 안됨. 
어찌저찌 적용 되나 싶으면 게임이 강제로 최소화가 계속됨.
전체화면은 왜 안되는거야 진짜.
그리고 한국어 더빙은 어디서 받냐?
뭐 설명이 없고 세팅에선 영어 하나만 있네.
최적화가 약간 아쉽
꼬츄길이 늘릴수 있는 갓겜
꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ꼭사세요 나만당할순없지ㅋㅋ
나이트 시티의 미친 디테일과, 풀한글화 그리고 엄청난 그래픽
모두 마음에 들지만, 약간의 버그가 있어 조금 아쉽다!
스카이림 씹씹씹 상위호환 자잘한 버그가 있지만 진행이 불가할정도의 버그는 없었어요
I came
버그만 없으면 2배더 재미있을듯
할만한 게임이다. 
하지만 유저들의 기대가 너무 컸다.
ui, 스킬, 맵 적응하기 너무 어렵긴한데 익숙해지면 재밌을듯
아직 자동차를 호출할때 벽을 뚫고 나오는 웃긴 버그가 많지만 CDPR이기 때문에 믿고 패치를 기다립니다.
역시 이게임사는 사후지원이죠 기대한만큼 나온것같아 만족입니다
오랜 시간동안 게임을 기다려 왔지만 우릴 반겨준 것은
많은 양의 버그, 구린 차량 조작감, 몰입의 방해를 주는 UI, 부실한 튜토리얼, 대충 알려주는 퀘스트 로그, 조준기를 쓰면 조준이 힘들어지는 마법의 조준기, 섬세하지 못한 게임 디자인 그외 각종문제

우리에게 남은게 뭐냐고?
성기 커스텀 마이징
역시 CDPR 믿고있었다고
7년동안 기다린 버그 씹좆망겜
핀란드 지도에서 지워버릴 것 임
멀미 때문에 도저히 못하겠다 3인칭 모드좀 만들어주지 2년동안 기다렸는데 멀미때문에 못하겠다 
시야100 모션블러 색수차 피사계심도 필림그레인 다 끄고 프레임잘나오게 그래픽 보통으로 바꿔도
멀미때문에 못하겠다
버그는 있었지만 진행에 문제될 정도는 아니였음
3700x 2060 기준 QHD 60fps 높음옵션에 RTX on 원활하게 잘 했음.

p.s 무기가 착용했는데도 불구하고 사용이 안되는 버그가 있었지만 해외 포럼을 뒤진 결과 안전지대를 다녀오거나 100달러짜리 조이토이와 한바탕 하면 버그가 풀립니다. 참고하세요
Watch Dogs 마냥 헤킹하고
farcry 처럼 닥돌,암살 하고...
버그는 뭐... 아직 할만 해요...
시디피알 이 미친것들은 겜을 완성도 안해놓고 출시를하냐? 이게 사기가 아니고 모야? 진짜 존나 실망스러운 게임이다
현재 부랑자와 노마드로 게임을 해보았으나, 부랑자에서는 바에서 나가면 튕기고, 노마드는 오프닝이 끝나고는 튕겨서 게임을 진행할 수가 없습니다. 오랫동안 기대했던 만큼 실망도 크네요 현재는 버그도 많고 튕김때문에 게임을 할 수가 없습니다.
i5-6600에 램 16GB GTX-1060 3GB인데 가장 낮은 그래픽 옵션으로 해도 10~30 프레임을 왔다 갔다 함
아직 최적화는 기달려야하는듯
그리고 커스텀마이지은 생각보다 자유롭지 않음
다른 게임에 비해 더 특수하게 할 수 있는거지 순수 커스텀마이징만 본다면 이세계에 있는 일루젼 야겜이 더 좋음
너희들이 그렇게 보고 싶어하던 나체 1.3시간 만에 4번 쯤 봤으니까 흥미 있으면 보셈
볼때마다 깜짝 깜짝 놀랐음 
언제나 그렇듯 너무 기대하진 말고.
꾸준한 업데이트로 최적화만 잘된다면 진짜 GTA5 뺨치는 수준의 게임 나온거임
참고로 작자는 GTA 529시간 플레이한 사람임
재미뜹니당
앞으로 최적화랑 버그만 잡아주면 갓겜. 위쳐3 블앤와급 dlc도 기대해봅니다
권장사양이 권장사양이 아닙니다. 낮음옵션 fhd 60프레임도 잘 안나옵니다. 권장사양이거나 최소사양 이신분들은 지금 사지 마시고 나중에 최적화패치가 될떄 사시거나 새로 컴퓨터맞추시고 사셔야될거 같습니다.
스토리상 1챕터인거 같은 부분 끝나고 2챕터 들어가는 중인데 이거 스토리가 심상치 않네요. 아직은 모르겠지만 스토리에서는 갓작의 냄새가 슬슬 나는 것 같은 느낌이라 해야 하나.. 더 해봐야 알겠지만 더 재밌어질거 같습니다.
재키 겁나 안전운전하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타격감 개구려 ㅠㅠ그래도 그래픽에 치인다...

+ 버그 ㅆㅣ발!!!!!
ok. Just to be completely honest, I was expecting something more. For the first 30mins~2hrs, I found it quite boring, just going through dialogue that was interesting, but wasn't that intriguing or put me on edge. However, after the stuff that you saw on trailers got behind, the game turned into a frenzy of interesting characters, plots, and more. The game wont disappoint, as long as you keep your expectations on a average 9.
3070 그래픽카드를 쓰고도 최저옵에서 70프레임 간당간당히 나오고 드랍하면 50나온다.

버그는 존나 많고

조작감도 개 병신이다. 타르코프가 더 났다고 생각한다.

철판위에서 뛰는데 소리가 안들리며 중간중간에 맵을 뚫고 눈은 존나 아프고

이딴 게임을 66,000에 살 빠엔 가족이나 친구에게 밥 한끼를 더 사주고 더 재밌게 노는게 났다고 본다.
기대치를 너무 부풀려둬서 그런가 아직은 기대 이하지만 제발 하다 보면 재밌기를..
제컴으로 하기에는 너무 사양이 높아요...
커마 생각보다 많이 아쉽고 상호작용도 그닥? 모든 NPC랑 가능하다면서 진짜 가능은한데 ㄹㅇ 구색만 갖춘 느낌이고 아직 더 해봐야겠지만 솔직히 66000원 값을 한다는 느낌은 못받음 할인할때 구매하는 것을 추천
개꿀잼
메인 스토리진행중 NPC 고장나서 스토리 진행 불가
시민 공중스폰 및 텔레포트
시네마틱에서 애들이 찰흙이 된다던가
잘 가는데 갑자기 차가 공중으로 날라가버린다던가
적이 엘리베이터에 껴서 버벅이면서 스텔스가 되버린다던가
메인 스토리 진행에 영향이 가는 심한 버그들 등 괴상하고 굉장한 버그가 가득했습니다.
선발대는 전멸했으니 안심하시고 다른 게임 하세요.
제 66000원 환불받고싶어요.
굳
이게임 쓰레기임 
내가 뭘 잘못 만졌는지 프레임도 60만 고정이고 무슨 회사에서 나가는거도 안되서 진행이 안되는 것이 말이됨??
심지어 폴아웃4 초기때도 진행은 되었던걸로 기억하는데 이건 뭐 입턴거에 수준에서 한참 미달되는건 뭐임???
그리고 진행중에 버그있는건 인정하는데 이건 너무 해도해도 심하지않음? 사람이 만들어서 버그 있고 출시 초기에 이렇게 많은 버
그가 있는건 아는데 거의 베데스다보다 못하는 게임인듯 베데스다는 그래도 스카이림으로 고티는 받았잖아 폴3도 고티받고 
책임을 지란말임 유저를 개좆으로 보는 돈셔틀로 보이나 아 게임 참 잘만들었다 소리가 안나옴
난 이거 따봉주는 새끼들 이해안가는데 번역도 좆같이 해서 기다리는거도 몰라서 시간낭비하고 더빙게임은 오랜만이지 해서 봤는
데 더빙도 그냥 좆같음  욕설수준이 개만 붙이면 되는줄 아나봄그리고  GTA5는 나마시발스테라고 해서 웃겼는데 다 좆같음 
회사탈출까지 와서 제일많이 나온 욕이 씨발 좆 개 이거 3가지임 이게 끝임 따봉 ㄹㅇ 왜주는건지 이해 안간다 게임성도 좆같고
앞으로 패치해서 온전한 게임이 된다하더라도 그냥 유튜브 나무위키에서 스토리보는게 나을듯 나는 유튜브에서 게임 보는새끼들이 이해 안갔는데 사이버펑크로 인해서 이해가 되기 시작함 게다가 스토리도 일직선이라서 자유도 좆빠는 소리하는거같음 다른 퀘스트 좀 놀고싶다싶으면 퀘스트를 깨래 그래서 깼는데 계속 시발 퀘스트를 깨야지 진행이 되는 그런 구조의 게임임 개인적으로
느낌은 사이버펑크느낌이 나는 GTA 아류작이지 사이퍼펑크 2077은 아닌거같음
사이버펑크 할 바엔 차라리 위쳐 와일드 헌트  dlc 까지 사서 재미있게 뽕 빨아먹는게 최고다.  아 근데 둘 다 전투는 재미없음 ㅋ
와.. 진짜 대작겜 다른 오픈월드 게임에선 볼수없는 그런 도시임... 게임자체가 진짜 몰입감 쩔고 물론 아직 출시된지 하루밖에 안되서 버그가 좀 있지만 버그가 엄청많지는 않음 그리고 최적화가 약간 문제긴한데 옵션타협만 하면 960까지도 가능할듯
씨이벌펑크2077

모든 대화는 야발로 통한다

-

어느정도 플레이 후 리뷰

아니 이런 겜 첨 해봐서 넘 신기하고 재밌고 다 좋아.. 정말 다 좋은데.............
버그 좀 어떻게 해주면 안될까....?
출시 첫날 플레이 영상 조금 보고 아ㅋㅋ 이건 못참지 하고 지른건데
더 많이 지켜보고 지를걸 그랬어......................
최적화도 모르겠고 플레이 하면서 온갖 버그 때문에 나갔다 들어오기를 몇번?
이제는 버그 보면 별로 웃어넘기지도 못하고 불편함이 더 크다...
그래도 게임 자체는 맘에 들어서 여전히 추천이야.. 그러니까 CDPR 잘하자...?
멀미 + 프레임드랍으로 환불한 첫 게임 ㄷㄷ
일본 애니에서 여캐를 그려두고 남캐라고 우기는 것과 같이 메인퀘를 서브퀘라고 우기는 CDPR..
거시기 크기도 조절 가능한 갓겜
2015년부터 5년동안 기다린 게임이다. 설정집까지 사서 몇번 정독해서 기업 이름까지 외울 정도로 기대를 많이 했었다.

솔직히 말하자면 문제가 많고 비판점도 많지만 과도한 마케팅과 입털기 덕분에 안먹을 욕까지 먹게 된 게임인 것 같다.
아니 곶츄커스텀마이징 먼데 시벌ㅋㅋㅋㅋ 역겹;
잼있음
개인적으로 재미없음
일단 NVIDIA 글픽카드 펌웨어를 최신으로 하면 게임으로 들어가서 플레이는 가능하네요. 2070 기준... 
GOG 계정 2 factor 코드는 메일로 오긴 하는건지...
트레일러 속 게임하고 내가 즐긴 플레이하곤 아직 거리감이 있네.ㅋㅋ
아 멀미나..
(미래) 큰 기대에는 못 미치지만, 기대를 버리면 명작입니다.
내년에는 멀티도 나온다하니 기대가 아주 큽니다.

(현재) 이렇게 내놓을거면 왜 그렇게 발매연기를 밥먹듯이 하였는지 묻고 싶다.
최적화, 버그 심함. 타 게임 와치독스리전 심지어 레이지2보다도 못하다. (위 두 게임도 사이버펑크류 게임이다)
참신한 소재(스토리 부문)였으나 게임은 삼류작, 그 동안 돈만 쳐 먹은 개발사에 욕을 하고 싶다.
그냥 다른 게임에 좋은 점을 카피해서 쓰고 참신함이 없다.
기본적으로 그래픽이라도 좋던지 버그가 없던지 이렇게 내놓을 것이지 그렇게도 못하면서 발매를 했는지.
들은 소식에 의하면 RTX3090에서도 60프레임을 넘기지 못하는 것으로 나온다. 그러니 현재로선 암흑이다.

- 2020.12.12 1.04 패치 -
재크가 음식먹을 때 젓가락이 한쌍 더 생기고 공중에 떠 있던 버그가 사라짐
그래픽이 느껴지지 않을만큼 조금 향상됨(지포스 익스피어리언스에서 조금 향상됨)

-2020.12.20 1.05 패치 -
애미뒤진병신겜계속크래시나네이씨발대깨펑새끼들은똥컴똥컴거리지마라1060따리새끼들이
버그가 산재해있으나 이를 뛰어넘는 재미.
이야... 8시간 순삭이네
장점

게임 자체는 위쳐3의 장점을 그대로 가져옴

단점

위쳐3의 버그 + 사펑에서 처음보는 버그로 진짜 버그가 존나 시발 많음
난 운좋아서 게임 중에 튕기지는 않지만 게임 중에 미션 진행이 불가능해서 불러오는 경우가 많았음

그래도 추천하는 이유는 CDPR이 존나 오래걸려도 버그는 확실히 고치는 회사니까 일단 추천함
버그픽스 안나오면 비추로 바꿀거임
솔직히 ㅈㄴ 재미없음

게임 출시전부터 아가리란 아가리는 있는거 없는거 죄다 털어놓고
무슨 장대한 오픈월드 게임인양 마케팅 펼치더니

그냥 딱 흔한 유비소프트끕 오픈월드네.

암만 잘 쳐줘봐야 그냥 사이버 배경 파크라이고
솔직히 전투가 너무 구려서 차라리 파크라이를 할듯

끔찍한 수준의 버그는 또 덤 ㅋㅋ
게임 틀고 10초만에 버그 목격하고 5분마다 계속 버그가 눈에 들어옴
무슨 자신감으로 그렇게 입을 털었는지 도저히 이해가 가질않음
영어 외에 다른 언어가 나올떄 있는데 해당 언어로 먼저 나오고 한글로 변환대는데 이거 거슬리는데 저만 그런가요 ?
그외에 자잘한 버그들이 많습니다. 
게임 은 정상 가동 하고 처음 부터 몰입감도 장난아니네요
다만 굳이 버그도 많고 한데 버그잡는다고 출시일 미뤄놓고 이리 많으면 ,. 도대체 무얼 했는지 .
나중에 고쳐지는거 보고 추천할지 안할지 판단함
아직까지는 재밌음
꿀잼
폴아웃4 2077년 버전
그냥 내년에 낼걸
연기 또 하면 총맞을까봐 일찍 낸 느낌
진짜 미완성 느낌 씨게 남
버그 + 갓겜 = ???
이겜을 기대하고 예구했던 내가 병신이지 어머니 아버지 불효자를 용서하세요
여태껏 게임하면서 버그인지 컨텐츠인지 구분이 안됐던 게임은
이게임하고 트오세밖에 없었음
버그가 무슨 10분마다 쳐 튀어나와
게임으로서의 재미는 치워두고서라도 일단은 제대로 완성은 시켜서 내야 할꺼 아니야

아예 검수가 안된 알파수준임 버그와 최적화에 있어서

연기 4번하고 무슨 극초반 메인퀘에서부터 버그가 잔뜩 튀어나오는걸 냅두는 놈들은 처음봤네
좀 애매함
사진만 찍으면서 돌아다녀도 재밌다
버그가 정말, 정말 많다

GTA5 미만의 운전이야 뭐 그렇다쳐도 게임 진행을 아예 못하게 만드는 치명적인 버그가 많다

화면이 아예 새까맣게 변해서 게임을 껐다가 켜기 전에는 절대로 다시 그래픽이 돌아오지 않는 버그가 대표적인데, 이 버그가 걸리면 정상적인 게임 진행이 불가능하다


그외에도 그래픽 팝인, 말할 때 NPC의 입이 안움직이는 버그, 총소리가 안나는 버그, 스토리 진행용 컷신이 지나간 직후 소리가 밀리거나 NPC의 모션이 굳어서 몰입을 방해하고 게임을 껐다 켜면 언어 설정이 초기화 되는 등등의 버그가 매우 많다


총쏘는건 폴아웃4랑 비비고 칼 휘두르는건 스카이림 업그레이드 수준이다

만약 버그가 생겼다면 무조건 게임을 껐다 켜라... 안그러면 해결 안될 때가 많다


당신이 사이버펑크2077이라는 게임에 실망하고 싶지 않다면 최소 내년에 할인을 시작할 때까지는 하지마라... 올해 게임을 하면 아무리 최고의 쉴더라도 분노를 금치 못하고 스팀 평가를 빨갛게 물들이게 될테니...
오전부터 시작해서 오후 7시까지 달렸는데 
지루할 틈이 없네요.
출시 초기라 플레이 불가 수준의 그래픽 버그가 있기는 하지만 
게임은 정말 몰입감 쩔고 잼있습니다. 
도대체 이게 재미 없으면 뭐가 재미있는건지 모르겠습니다. 
개발진들 더 수고해서 완성도 높이고 
확장팩도 워처 이상의 퀄로 나왔으면 좋겠습니다. 

아참 한국어 더빙 최고입니다. 
다만 씨발이란 단어 남발은 좀 거슬리네요.
질질 끌다가 이제 출시해서 좀 별로이면 엄청 욕하려고 했지만 그냥 미친 퀄리티 게임이네요...ㄷㄷ 엿같은점이 있다면 왜 권장사양인데 그래픽이 터지죠? 낮음으로 했는데도 터지네요 ㅋㅋㅋ그럴거면 권장사양 왜 만들었는지... 돈없으면 제대로 즐길 수가 없는 게임입니다. 그래픽카드 3000번때 가지고 계시다면 진짜 역대급 게임 나왔네요..
위쳐 '2' 보다 버그가 많은 이 미완성게임을 유저들이 넥서스모드로 어찌해주기라도 바랬던것일까?

소위 출시한다곤 했지 완성됐다곤 안했다.. 이거아닌가?? 응??

그나마 CDPR에 감사한것은 12월 24일이 오기전에 출시해준것이다. 

이부분은 다른 유저분들도 칭찬해줘야 한다고 믿는다.  

생각해보라, 더 나아가 1월 1일에 출시했으면 어쩔뻔했나..

더이상 긴말은 안하겠다.

2시간전에 환불하신 모든 스팀유저분들께 찬사를 보낸다. 

그분들이야 말로 진정한 게임을 즐긴 것이다.

치고 빠지는 게임...
재밌음
지금까지 입털고 연기 3번 하면서 영상만 존나 싸지르던거에 비하면 쓰레기 같이 나옴

이 게임을 4월에 내려 했던게 신기하다ㅋㅋ 그때 20시리즈가 현역이였는데 지금 이 좆적화는 뭐냐?

게임이 노잼은 아닌데 도심부만 가면 프레임 쭉 내려가는거 보고 껐다 최적화만 고치면 할만 해질듯
진짜 씨12발 재미없다. 게임의 교과서인지 지랄인지 개소리뱉던
리뷰어 씹새끼들 대가리를 교과서 뭉치로 내려치고싶음.
벽 뚫고 바닥 뚫고 헤리포터 승강장인 줄 알았음 나도 마법사였나봄
그냥 GTA5 한번 더 하는게 마음 편함 아니 GTA4랑도 비빌만함
이 게임 GTA랑 비교하면 이게 GTA랑 장르가 같냐고 거품무는 새끼들 있는데
그럼 뭐 씨.발 오픈월드인데 비교하면 안됌?? 그것도 7년 지난 게임인데
흙수저라 돈 아까워서 화내는 것도 맞고 게임이 병~신같은것도 맞음 
레데리2도 루즈해서 안했는데 이게 더 함 레데리 지금 키면 우얏호우 말타고 끼힝힝 날라다닐 듯
2시간 정도 한거 같은데 경험한 버그리스트

1.말하는데 입모양이 안움직임
2.총소리가 들렸다 안들렸다함
3.엘레베이터 건물 텍스쳐가 깨져서 검게 보임
4.해킹 할때 손에서 선을 꺼내는데 이게 포즈만 취하고 선이 보일때있고 안보일떄 있음
5.주인공 친구가 뭐 먹는씬이 있는데 젓가락질 할때마다 음식 위치가 지멋대로 자리잡고 있음

다 이해해서 3~5번은 그렇다고 치는데.
1~2번은 아직도 안고쳐진게 너무 한거 아닌가...
데이원 패치로 대부분의 버그는 사라질것이라고 얘냬들 입털지 않았었나??


2시간 동안 경험한 버그리스트임 

이거 데이원 패치 한거 아닌가요? 리뷰작성떄 보였던 버그 리스트 그대로 있는거 같은데여??
-----------------------------------------추가-------------------------------------------------
병신같은게임.... 중간에 검은 화면 버그 걸리면 로드 다시하면 다시 정상복귀됨 
저는 그것도 모르고 원래 계획된 의도인줄 알고 그대로 했었음...
진짜 개새끼들.......
행 복 하 다
딴거 필요없고 재밋고 할거 많고 한글화 완벽해서 좋네요
아직은 미완성 게임.
버그때메 스토리 진행 안됨. 어떤 버그인지 모르겠는데 그냥 진행이 안됨.
개적화...... 권장사양 1060으로 최저옵60프레임고정이 안됨GG
가능하다면 빨리 패치해서 최적화 해주세요...
진짜 졷노잼임 싸이버펑크2077이 아니라 씨이벌펑크2077임 그래픽 ㅈㄴ 화려한 미연시겜인대 상대가 쭈글쭈글 주름괴물 아니면 졷 존나큰 남자임 전투는 히오스가 솔찍히 더 재밌는 수준임 졷노잼임 씨이벌 펑크 사지마셈
그냥 졸라 재밌다 니가 워치3를 재밌게 했다? 사이버 펑크를 좋아한다 무조건 사라
AI 시스템 이상함 차타고 도로에서 달리는데 길가에있던 경찰이 수배걸고 총쏨 아 ㅋㅋ
ㅗ
쌉노잼이에요 2시간 해봤는데 현실감은 1도없고 스토리도 난해하고 진부하고 지루해 죽는줄 알았음 돈아깝다

폐지줍기 최고야
재밋음
이 게임의 문제점은 버그, 최적화 문제 등이 아니다.

사이버펑크 2020이란 원작이 존재하는데도 원작의 장점을 반영하지 않는다는 점이다.
그리고 내가 뭔 선택을 하건 별로 게임이 달라지는 게 없는게 텔테일 게임과 비슷하다. 선택이 중요하다는데 결국 적들 요단강익스프레스 태우는건 변하지 않고, 가장 최악의 선택의 결과가 친구의 장례를 제대로 못치뤄준다는 것 하나다.
더 나아가 TRPG 요소를 게임화하는 것이 딱히 새로운 시도는 아니다. 발더스 게이트나 폴아웃 시리즈가 대표적인 예라고 할 수 있겟다. 폴아웃이라는 TRPG적인 요소와 대중성 사이에서의 고민이 정말 많았던 흔적이 보이기도한다. 그런 모범적인 버그갓겜의 버그만 배워온 작품이다.

탈 것 모으는 재미는 있었다만 탈 것을 사는 과정이 사이버라는 이름이 무색하게 죄다 직거래마냥 자동차가 있는 곳까지 직접 가서 사온다. 당최 펑크라는 이름도 왜 붙였는지 준법정신을 잘 지키고 살지 않는한 살기가 더럽게 힘든 이게 디스포피아가 맞나 싶다. 골목에서 암살한걸 어떻게 알았는지 영장발부까지 0.5초면 되고 2초안에 경찰이 탈것조차없이 허공에서 나타나 납탄을 때려 박는데, 옛날 옛적에 나온 게임중 세인츠로우4라는 외계인이 만든 가상공간을 배경으로하는 오픈월드 게임이있는데 거기서도 외계인이 아무런 이팩트 없이 허공에서 나타나지는 않았다.
 
 그리고 당최 잡동사니들도 왜있는지 lp판이있으면 lp판으로 노래를 틀 수 있게라도 하든가. 그리고 음악을 듣는 것도 라디오 주변이나, 자동차 안에서만 듣을 수 있는게 말이되나? 전뇌는 총쏠떄나 해킹할때는 뒀다가 일상생활 할 때는 빼두는지 어이가 없다...

그냥 존시나 멋있는 키아누 리브스 연기 보면서, 존1시나 멋있는 오토바이 탈것 타고, 사실상 해킹당하면 다 빗나가지만 사이버펑크 뽕지리는 스마트 총기들고 다니는게 전부인게 이 게임의 즐길거리의 전부다.
비싸게 산 게임이니 끝까지 플레이 하겠지만, 그닥 혁신적인것도 없는데...  최적화도 안되고 ai도 잘 안 만들어진 버그투성이 게임을 딱히 추천하고 싶지는 않다.
솔직히 기대한 만큼에는 못 미침
너무 기대한 것일수도 있는데, 그걸 감안하더라도 지금 버그가 너무 많음

튜토리얼에서 내 캐릭터의 손톱길이가 길어서 장갑을 뚫고 나오는 거 보고 2077년의 과학기술을 엿 볼 수 있었고
한대 맞고 컷신 넘어간 다음부터 화면이 계속 까맣길래 "아~ 연출인가보다" 했는데 계속 까매서 불러오기 하니까
존나 잘 보이는 2077년식 안구의 자유도를 넘볼 수 있어서 좋았음

사실 좋지 않았음 매우 실망했음

그리고 시발 최적화는 진짜 너무 별로임
지금 i7 8700, 24g, 1080ti 쓰고 있고, 이거 최신사양 아니라는 것도 알고 있는데 
그래도 이 정도면 중옵 60프레임 이상은 계속 뽑아줄거라 생각했는데
나의 정말 큰 착각이었음

도시가거나 전투중에 프레임이 30~40대까지 내려가는거 보면 역으로 내 혈압이 상승함
초반에 재키가 국수집에서 국수를 먹는데, 중옵 텍스쳐가 너무 구려서 무슨 똥먹는 줄 알았음 진심

데이원 패치가 아니라 데이투 데이쓰리 데이포 아무튼 시발 최적화랑 잔버그 고치는 패치 계속해야 된다 생각함

살지말지 고민하는 사람들은 그냥 유튜브 에디션 좀 보다가 개선패치 많이 해주거나 세일하면 그 때 사시오.
버그 및 오류 언능 패치하자~
나중에 패치돼서 괜찮아지면 사
기대를 워낙 많이해서그런가 
ai가 좀 멍청하고 버그도 자주 보임 
그리고 메인퀘하는데 도데체 왜 전화가 와서 무조건 받아지고 목소리 겹쳐저서 스토리집중안되게하는지 개짜증남


진짜 하면할수록 버그가 더 많아짐
사이버 버그임
*THIS IS NOT A RPG IT'S AN ACTION SHOOTER GAME

Lacks basic parts of open world game. but it's enjoyable tho.
get it on sale. in current state I can't recommend this game.
REDlauncher
Tis application failed to start because no Qt platform plugin could be initialized. Reinstalling the application may fix this promlem.
레드런처 오류로 초기화하는 프로그램이 없으면서 어떻게 게임을 하라고 하는건가요?
 계속 재다운로드도 하고 파일찾아서 설치하는거까지 다했는데 안나오는것도 문제 아닌가요? 
이럴거면 레드런처만 다운받을수 있는거를 해두던가 솔직히 너무 화가나네요.
이런! 사이버펑크 평가가 뻗었습니다.
2.7시간 동안 5번이 튕기네
와 씨벌탱 존내 재밌네 뭐냐? 간간히 보이는 버그 뺴고는 시발 존나 재밌네? 위쳐 돈 벌어준거 헛되게 안썻네 씨바ㅓㄹ 캥 어가ㅣ무딱 젛노
아직까진 재밌던데
6만원어치 버그를 구경하고 6천원어치 부가세만한 게임을 즐기고 싶으면 사세요
재미있습니다 버그는 추후패치로 고쳐줄꺼라 믿고있어요
CDPR식 오픈월드의 발전판
많은 기대감이 쌓이면서 이말 저말 많았지만
위쳐3를 재밌게 한 입장에서 마찬가지로 재밌음!
게임 너무 재밌네요 45분이나 즐기고 껐습니다
아 슈발 왜 실행안되냐고 그냥 삼국지14 pk 하고만다 환불하는데샤아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
재밌게 한 게임
: 스카이림 / 오블리비언 , 와치독스2, GTA5, 위쳐3, 어쌔신크리드, 데스티니2

대체로 오픈월드 게임 정말 좋아하는데 위 게임들에 비해 스토리 진행이 너무 이상하고, 난잡해요
UI도 직관성이 떨어지고 전투에서 그나마 재밌었는데 그 전투마저 다른 요소들이 기대 이하라 그나마 이거는 괜찮다 
느껴진 정도지 다른게임들에 비하면 그냥 구립니다.  최적화도 되다만 느낌이고 추후에 패치와 최적화 작업이 진행되면
그때는 다시 구매해볼게요 지금은 환불합니다. 그래도 예약구매했어서 끝까지 재밌다고 생각하며 참고 할려했는데
도저히 못하겠네요. 스토리가 너무 진부해요 중학생들이 느와르영화 만든것같은 느낌이고 좀.. 이상해요 아무튼
여러모로 기대에 못미치는 작품입니다.
ㅈ버그 ㅈㄴ많은게임
좋은 컴 없는 거지들은 못합니다^^
아니 무슨 적 태그가 안돼서 튜토리얼에서 게임 진행이 안됨 ㅋㅋㅋㅋ
프롤로그 완료 (사이버펑크 2077 로고 뜨는것) 까지 7시간 걸림

이하 버그 목록 (게임 진행이 되지 않는 버그는 저장 후 불러오기를 사용하면 어느정도 해결됩니다.)
- 갑자기 NPC가 차 앞에 생성됨
- 프롤로그 미션 중 빅터와 대화하기 있는데 대화를 끝내도 계속 대화하라고 함
- V에서 다른 조연으로 화면 전환되는 때가 있는데 암전된 상태로 진행됨
- 주울 수 있는 아이템이라고 뜨는데도 가까이 가면 못줍는 경우가 있음
- 게임 실행 초반에는 프레임이 괜찮은데 진행하면 할 수록 프레임이 드랍됨(이건 제 컴 문제일수도 잇겟군요)
- 게임 진행 도중 멈춘 뒤 게임이 터짐(두 번정도 터졌음)

아직 초반이라 안정화가 덜 된듯 싶습니다. 게임은 그나마 할 만한데 자잘하게 몰입을 방해하는 요소가 많으니 쾌적한 게임을 하시려면 좀 기다렸다가 하시는걸 추천드립니다.
-최적화 : 1000번대 아니면 문제없음. DLSS 빨이 너무 큼.
-버그 : 프리징되고, 공중부양하고 그런 버그는 한번도 경험 못 하고 짜잘한 버그 2번정도 경험함.
-스토리 : 횡설수설하거나 파편화된 다른 RPG 종류에 비해서는 훌륭한 편.
-전투 : 씹노잼. 똥3이 이것보다는 덜 졸리겠다.
-사전지식 : 넷러너, 인비지블 INC, 쉐도우런 등등 해봤으면 문제없고, 이게 첫입문이면 기본용어는 알고 하셈.
한번만 더 미루지 그랬어.
화는 엄청 났겠지만.. 그래도 지금 겜 꼬라지 보니까 더 미뤘어야 했어
대체 무슨 자신감으로 그런 마케팅을 한거야?
버그 엄청많고 소리 싱크도 이상하고 전투할때의 타격감 모션들은 진짜 엉망진창이야.

현재까지 겪은 버그 및 불편한 점
(본인만 겪고 있을 수 있음)

버그
1. 게임 껐다키면 한국어 설정 다시 해야함
2. 재키 웰즈 만남에서 경찰차 이상하게 등장함
3. 조니 실버핸드 등장 미션에서 화면 이상해짐
4. 캐릭터 피규어마냥 팔 대자로 벌린 채 안 움직임
5. 가끔 입 모양 안 움직임
6. 맵에 끼거나 캐릭터 모션이 더이상 변화하지 않아 고정됨
7. 가끔 시점이 높아질 때가 있음
8. 아이템이 땅 속에 약간 뭍힌 느낌 일 때 아이템 안 주워짐
9. 모자같은 거 쓰면 거울에서 빡빡이 되는 것 같음

불편함 점
1. 컨텐츠의 반복성(가서 대화키 누르고 죽이거나 살려주는 것만 반복)
2. 대화 도중 전화(자막 겹쳐서 뭐가 뭔지 정신 사나워짐)
3. 서브 미션 진행 중에 가끔 NPC가 벽 뚫고 앉거나 걸어갈 때 순간이동함

평가
2020년식 위쳐3의 맛을 기대했으나, 달라진 건 그래픽 빼고는 없었다.
좀 더 많은 것을 바란 나한테는 차라리 어쌔신크리드 오리진이 좋았다.
부랑아 기업까지 서브퀘를 다했지만 문제점이 있다 게임자체는 존나 재미있다 문제는 게임을 기대하게 만들고 너무 부풀렸다.
첫번쨰로 맵 밀도가 높아져서 여러군데 들어갈수 있다고 했는데 몇군데 못들어간다 
두번쨰  버그가 심하다 ㄹㅇ 약간의 버그는 참고 할려고 하느데 게임진행이 막히는 버그는 바로 고쳐야하지 않는가? 
세번째  너무 부풀렸다. 트레일러만 보면 ㄹㅇ 미쳤는데 실제로 해보면 그냥 재미있는정도이다.그리고 개발자는 180시간을 해도 스토리를 못깼다고 했는데 서브퀘안하고 메인퀘만 달리면 20시간이면 깬다 ㄹㅇ 
재미잇긴 하지만 문제점이 많다
6600? 정신나갈거같아 정신나갈거같아 정신나갈거같아 정신나갈거같아 정신나갈거같아 정신나갈거같아 정신나갈거같아
아무리 구닥다리 1080이라지만 fhd 중옵도 60프레임이 지속되질 못하네..그래픽이 썩 좋은거같지도 않은데 말이지...아직은 재밌는지 잘 모르겠다...
최악의 발적화,온갖 버그들,집중이 안되는 흐린 그래픽
2020년게임치고 그래픽이 좋은것도 아님
조만간 앤썸과 어깨를 나란히 할것같음
환불 받을수 있을때 받는자가 승리자

버그 너무많고 개적화가 너무심함
조아용
 위처3 , gta를 재미있게 했다면 취향 저격!
3600에 2070쓰는데 uhd 2160p 해상도로 하면 낮음에서도 렉 오지게 걸립니다..
도시 돌아다니는것만으로도 관광온 느낌임 너무 내 취향이라 좋아
잔존버그 존나많고 최적화 병신

하다가 빡종하고 픽스할때까지 숨참음 ㅅㄱ
Fallout 2020
최고의 게임
???: 머리 두 개가 하나보다 낫지.
???: 주먹 네 개가 두개보다 낫고.
굳
오류때문에 재미있는 게임.
사이버펑크2077
기대감을 충분히 충족시켜준 최고의 게임
컴 좋은 사람만 하세요... 1060에 i5-8500에 모든 옵션 다 끄고 최하로 맞췄는데 아무것도 없는 곳에서 30프레임 나옵니다
한글 더빙 말이 필요없습니다. 추천
cdpr 좋다
노잼은 아닌데 

게임을 조오오오오오오오온나아아아아아아아  대충 만든게 느껴짐

아니면 애초부터 잘 만들 능력이 없었던거 같음   


게임중에  피들스틱같은  V그림자 볼때마다 몰입감이 아니라

모델링 대충 때려박으려고 1인칭으로 만들었다는게 오지게 느껴짐

버그야 시간지나면 고쳐주겟지만 

이런건 애초에 자기들이 의도한거라고 바꾸지도 않겠지?


그래도 퀘스트 라인은 나름 재밌게했음 

ㅈ같긴해도 지루하진않았음.
버그 개많음 나무들이 건물관통해서 다보이고 스토리진행중에  아무것도안보이는데 혼자 진행중이고 자막나오다말고 입도 움직이다말고 버그투성이게임이네 ㄹㅇ 수준
이게 게임이지

- 명대사 -

내 찌찌에 뽀뽀나해 새뀌얌
자꾸 뻗었데ㅔㅔㅔㅔㅔ
버그 개빡침
재미가 있지도 않음
이 게임을 왜 이 가격으로 파는지 모르겠음
그리고 환불 못해서 개빡침
2060 기준 찰흙그래픽 계속나옴

아이클레이 하려고 산게 아닌데
Poland has fallen.
재밌음
ㅈ버그... 기대 너무 했다~

튜토리얼 시작도 전에 의자에 앉는데 계속 팅김 빡쳐서 환불한다
애초에 큰 기대를 하지 않았던 나에겐 충분히 좋은 게임. 버그가 눈에 보이고 프레임드랍도 심심치 않게 보이지만 고쳐나갈거리 믿는다.
늘 해오던 오픈월드 RPG 게임이 하고 싶다면 추천.
버그만 고치면 할만한게임
정가 주고 사도 나쁘진않은데 세일 ㅊㅊ
모션, 버그, 타격감, 더빙 조금 아쉬워 ㅜㅜ
시점때문에 아직 적응하려면 시간이 걸릴듯 하지만is 뭔들~!!!
노잼임
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거지 키야~
...  다음 컴퓨터 맞추고나서 할인할때 살게요.   재미는 있는데... 프레임드랍이 너무 심하네요.. 너무 불편한나머지.. 정말 어쩔수없이.. 환불해야겠어요.    (사양 - 10900k z490타이치, 2080ti 렘오버 32gb 4000)

나중에..3년~4년후 컴퓨터 바꾸게 되고 할인할때 그때 다시 구매할게요.  으...
추천하고 재밌지만 갓겜은 아닌듯
물리엔진 ㅅ1ㅂ 그타보다 못하네
안정성은 ㅈ까라 만든듯 라이젠(zen2) cpu 에서 30분만에 4번튕김
이빨 졸라 털어재끼드만 그 결과가 고작 이딴 버그 덩어리냐 시밸럼들아?
차후 패치로 최적화 되고 버그 다 잡으면 그땐 따봉 줄게
대가리깨짐
엔딩보면 추가플레이못함
전체 한글화와 더빙까지.. 와.. 감사합니다.
4시간 세이브 파일이 메인 미션 진행 불가 버그로 날라갔습니다. 미션에는 재키를 만나라는 목표가 있었는데 맵상에는 재키가 보이질 않았습니다. 껐다 켰다 여러번 시도하면서 해봤는데도 어림도 없었습니다. 메인 미션은 맵상에 보이지 않았고, 결국 유튜브로 시작 위치를 검색하고 찾아갔는데, 재키는 그곳에 없었습니다. 그렇습니다 버그가 게임 진행을 막아버렸습니다. 그것도 극 초반에 그 동안 해온 사이드 활동들이 전부 무의미가 됐습니다. 아직 사지마세요. 언제 여러분들의 멘탈을 날려버릴지 모릅니다. ㅅㅂ 내 4 시간
한번 더 연기했어야한다.. 버그가 넘쳐남.. 근데 버그가 많든 적든 재밌다 풀프라이스 다주고도 살만함
2077년도에야 플레이 되는줄 알았지만 생각보다 일찍 나왔다 
스토리 좀 보나 싶더니 그래픽 깨져서 더이상 진행불가
버그가. 최적화... 아직문제가많다... 패치좀잘되면 그때다시 사야할듯
한글 더빙은 진짜 감동적이다 운전이나 이동 전투중에도 모든대사가 들어오니까 몰입이 잘됨
사이버펑크는 사드시지 마세요.....제발
락스타 최고!!!
뭔가 버그빼면 괜찮긴 한데 괜찮다 뿐이지 그렇게 좋지는 않다 병신들이 지내들 과대광고 안했으면 이정도로 까이지는 않았을듯 뭔  레데리나 그타급 게임 나올줄 알았는데 그정도까진 아니더라 환불마렵다 시발 후회한다
적 만나서 총 쏘자마자 디비전 생각나서 껐음 뭔 시발 런닝 하나 걸친 쫄따구 새끼 하나 죽이는데 몇방을 쏘는거??  앞으로 계속 해야할 총질이 이지랄이니까 할맘 싹 사라짐 

나중에 스킬포인트 올려서 쉽게 죽인다? 나중에 더 쌘놈 나오면 또 불렛스펀지 지랄날거 뻔함

npc 들도 엉성하고 뭔 틱장애임? 말걸때마다 인사했다가 욕했다가 금붕어새끼들 시발 8년동안 뭘 한거냐

그렇게 기대했던 싸펑스러운 도시 풍경도 네온사인 좆도 없고 최악임

1시간만 해놓고 지랄한다고 생각하지말고 1시간만에 좆같은게 존나게 많았다고 생각해주셈

업뎃 : 1시간타령 하지 말라니까 대깨펑 새끼들이 지랄해서 0.7 시간 더 하고 환불받음 좆이나 까잡숴
앨리온하러감^^
사이버펑크라는 장르에 대해 오해하고 있는 사람들이 많은데 그런사람들은 재미없을수도 있음... 사이버펑크는 말만 미래지 사실 과거에 꿈꾸던 미래가 현실이 된 세계임 빽투더퓨처도 안본 세대한텐 좀 어려울수 있음.
가슴이 약간 웅장해진다
컷신 안보이는 버그있음
대략 6시간 정도 하고 나서의 후기입니다

긍정적인 면

1. 음악이 죽여줍니다

음악하나는 기가막히게 뽑은것 같습니다.

2. 나이트시티의 구현을 잘 해놨습니다.

도시가 거의 빼곡하고 많이 차있어서 보기 좋더라고요

3. 연출이 나쁘지 않습니다

1인칭이라 그런지 몰입이 잘된다고 생각합니다.


복합적인 부분

1. 총기 타격감이 애매합니다

어떤 총기는 타격감이 좋은데, 어떤건 별로인 경우가 많더라고요

2. 선택에 따라 달라지는 것이 아직은 엄청나진 않습니다

루트만 달라지지, 결국에 흐르는 방향은 비슷한거 같더라고요

3. 수직성이 높고 빼곡하다 해도, 출입이 자유로운 건물은 좀 적습니다

문이 잠겨있는 경우가 많은데 엔딩 보고 나서는 어떻게 될지 잘 모르겠네요

4. 모션 몇몇이 좀 이상합니다

근접전 모션이 좀 이상합니다.
npc들 모션도 별로고요

ㅂ ㅕ ㅇ 신같은 부분

1. 최적화가 ㅂ1신입니다

시바 권장사양인데 최저옵으로도 30프레임도 잘 못 뽑는다는게 말이 되냐 머저리들아

2. 버그가 조낸 많습니다

분명 몰입해야 할 부분인데 버그가 터져서 뭔 개 ㅈ 같은 상황인가 싶게합니다.

3. AI가 엄마가 없습니다

재키 시바 총을 한번쏘고 장전하고 도움이 ㅈ도 안됩니다.
그리고 적 ai도 버벅거립니다. 버그이길 빕니다 시바 놈들아

4. 상호작용을 할 수 있는거 같은데 ㅈ도 없습니다

시민하고 할 수 있는 상호작용은 머저리같이 안녕 밖에 못합니다.
마치 스카이림 시민들과의 대화처럼요.

그리고 가판대가 좀 많은데 거기서는 아무것도 못삽니다.
npc가 그냥 뭘 꼴아보냐 라는 듯이 쳐다만 봅니다





그래서 저의 총평으로는

연기를 3번이나 쳐 하고 만든 퀄리티는 아니라고 생각합니다
추후에 패치를 거듭해서 해서 위에 문제들이 어느정도 해결 되면, 추천 할  수 있다고 봅니다
개선이 안되면 포기하는편이 좋을거같습니다.

게임 자체는 저는 재미있습니다. 근데 입을 너무 많이 털어서 기대감이 높은게 한 몫 한거 같습니다.

제발 고쳐주세요 시바


아니 이 새기들 왜 입만 열면 구라야? ㅡㅡ
최적화 좆박음

PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~PC환불 드가자~~
기대해서 왔는데
하려고하니 접속 오류가 뜨네요
빨간색 불닭 나오고 갑자기 꺼지면서
엣큥~ 사이버펑크가 오류가 나떠염~
이러면서 저의 심기를 불편하게 만들었습니다.
신속시 조치 해주세요
버그가 많이 있는데 그래도 그래픽적으로도 휼룡하고 더빙도 잘되있어서 괜찮은거같아요!
근데 왜 벌써 저녁이지?
피씨버전에서 조작이 잘 안됩니다 
특히 앉기 일어나기 가 너무 이상하게 작동하고 
앉아서 은폐를 해야되는데 앉아서 은폐하고 있을때 재키가 지나
가면서 건드리면 일어나지고 
은폐를 하고 있다가 왜 일어나는지 알다가도 모르겠네요~~
모션 극혐
버그 극혐 
총쏘는맛 극혐 
자유도 ? 어디갔누?
8년 개발 어디에 가따버린건지 모르겠음

와..이거 300시간 할 갓겜이다..
별로네요
버그만 빼면 다 좋은거같은데
게임이 재밋냐면 재밋고 재미없냐면 그것도 아님

그냥저냥 평작정도인거같고 좋게쳐주면 좀 더 쳐줄수있음

그래픽도 말이 많은데 레데리2가 차라리 이것보다 더 좋은것도 맞다

오픈월드긴한데 그타정도는아니고 그냥저냥인 수준

위쳐3를 플레이 후 기대감때문에 컴퓨터까지 업글까지한 사람들도 있는데 그런 기대감을 갖고하면 괜찮은 겜은 아님

그렇게 큰 기대를 하면 안될 겜

그냥 저냥 평작겜

재밋는데 너무 큰 기대는 하지말것

액션게임이 아니고 RPG 라는것
이런게 몰입도라는 걸까?
최적화가 좀 아쉽지만 재밌네요
분명 위에 적어놓은 권장사항 컴퓨터인데 최하옵으로 돌려도 프레임드랍이 심해서 못해먹것다ㄷㄷ 최적화가 매우 시급한듯.......,.
처음엔 게임 방향을 '메인퀘 빨리깨서 엔딩을 빠르게 보자' 라는 목표를 잡고 플레이함.



근데 메인퀘만 쭉 밀다보니까 엔딩을 별 개짓거리해도 두가지 밖에 못봄 약먹는 엔딩이랑 아라사카 엔딩



약먹는 엔딩은 이렇게 엔딩이 나올지 몰랐는데 갑자기 이걸 선택했는데 이 엔딩이 나와서 빠르게 보고 그전으로 돌려서 아라사카 엔딩을 봤음



여기서 아라사카 엔딩보고 개좆같은 여운만 남았음 존나 현타오는 느낌 그래서 엔딩 전으로 돌아왔는데 존나 현타오더라고 그래서 뭔가 하기 싫어짐 ㅋㅋ



근데 게임사이트 둘러보니까 엔딩이 또 서브퀘를 밀면 여러개 존재한다길래 오직 엔딩 여러개 볼려고 안하던 서브퀘스트 하기 시작함.



여기서부터 게임이 재밌어지더라고 엔딩보고 현타왔을때 기분은 온대간대 없어지고 섭퀘가 존나 재밌어서 오직 섭퀘 보겠다는 생각으로 다시 재밌게한거같음.



섭퀘 하다보니까 진짜 몰입 잘되는 잘만든 섭퀘들이 많음 섭퀘가 진국임 (주디, 조디 관련 인물들, 노마드, 죄수, 무법의 수호자 등등.. 다 할만함)



오직 엔딩 분기 볼려고 주연들 퀘스트만 깰려고 했는데 결국엔 모든 서브퀘스트 다하게되더라 심지어 몇몇 섭퀘는 좀 소름끼쳤다.



이게 섭퀘를 하냐 안하냐가 스토리 이해도에 좀 영향이 가는거같다 섭퀘를 안하면 이해가 안가는게 몇몇있음 특히 엔딩은 무조건 섭퀘를 하고 봐야됨 그래야 여운남음



그리고 섭퀘하다보니까 운좋게 전설 아이템 여러개 먹었는데 그중에 테크 리볼버 좋은거 얻어가지고 스킬 방향을 테크랑 핸드건 쪽으로 틀고 스킬좀 많이 찍으니까



연구하는 재미가있음. 하다보니 서브퀘스트 말고 육성 쪽에서도 재미를 많이 느꼈음



그리고 엔딩에서 타로카드가 좀 연관되어서 나온게 기억나서 텔포타면서 타로카드 20개 모으는 퀘 깼었는데 이게 또 엔딩 여운에 영향이 가더라 타로카드 모아 얼마안걸림



타로카드를 알고 엔딩 보는거랑 모르고 엔딩 보는거랑 느낌이 좀 다르다. 그리고 더빙도 초반엔 너무 과장스러웠는데 후반엔 진짜 만족했음



결국 여러 엔딩을 보고나서 스토리에 대해서 엄청 만족했다 엔딩마다 다른 크레딧에서 V에게 보내는 주연들의 영상 편지도 좋았고 여운남고 ㅇ 여운이 많이 남음



근데 그 다음엔 화가 치밀음 이 CDPR 개새끼들은 충분히 가능성있고 위에 언급한 여러 장점이 있는 게임을 엄청나게 많은 버그와 큰 맵에서 매우 부족한 상호작용 같은 매우매우 많고 심각한 단점으로 누가봐도 미완성 상태로 출시를했음



50시간 플레이하고 ' 진짜 1년만 연기했으면 어땠을까 .' 라는 생각이 많이나는 아쉬운 겜이였다.

그래도 값어치는 하고 추천은 하지만 급한거 아니라면 나중에 dlc나오고 하는걸 추천함
기대치가 너무 높았던가 아니다...
2070s가 낮았던것이다
인트로만 5시간 실화냐 손발이 떨린다.,.,,

이제 겜 시작했으니까 좀 더 해보고 후기 남김
씨발 좆병신같은겜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어케 전 최고모델  rtx2080으로 60방어가 간신히 되냐 ㅋㅋㅋㅋ 최적화가 좆병신임 진짜    권장사양으로 1060써놓고 정작 내가 집에있는 1060으로 돌려보니까 
최하옵 30프레임도 잘안나옴 니들한텐 이게 권장사양이냐? 최소한 60은 되야지 3000번대 아닌사람들은 구매하지 말아라 그냥 ㅋㅋㅋ
b
음.. 일단 환불합니다..
기대감이 큰만큼 반동이 심하네요  
글카도 3070으로 바꾸고 하면서 기다렸는데 1인칭만 플레이되는데 매끄러운 느낌은 없고 화려하기만해서 설면서 처음으로 3d멀미라는 걸 느껴봤습니다. 거론 되는 다른 문제들은 차치하고 일단 플레이하는데 두통이랑 메스꺼움 때문에 1시간가랑했는데 더이상 할 엄두가 나지 않네요.  3d멀미가 있으신 분들한테는 추천드리고 싶지않습니다
-요약-

1. 한시간동안 3번 팅김

2. 스카이림식 오픈월드 기대했지만 말 드럽게 많은 스토리겜

3. 환불 ㅅㄱ
제가 살다 살다 오픈월드에서 거유, 거근 MTF트랜스젠더로 게임을 하게 될 줄은 몰랐습니다.
위쳐 3에서도 몇몇 NPC들과의 쨲쓰신을 보여준 경험이 있는 CDPR인 만큼 너무 기대됩니다.

저는 이제 재키 웰즈의 엉덩이를 따러 갑니다.
우리말 더빙으로 대사마다 쌍욕 박는 인성에 가슴이 벅차오른다.
이 게임은 지난 기다림을 달래주는데에 충분하다. 시대적 디자인과 공간감이 주는 위압감은 온몸으로 느껴졌다.
게임을 위해서 하드웨어를 업그레이드 해야 하나라는 고민도 들었다. 충분히 즐기기에 주말은 너무 짧다. 사이버펑크2077은 앞으로가 더욱 기대된다.
버그가 많지만 다행인건 게임 내부적으로 망가진건 아니기에 추후 패치를 통해 충분히 만회할수 있고 최적화 또한 CDPR에서 손놓고 있는게 아닌 이상 업데이트를 통해 개선될 것 같습니다. 손놓고 있다는건 그냥 작품 자체를 신경안쓴다는 뜻인데 사후지원이 뛰어난 CDPR이 그런 짓을 할 것 같지는 않네요. 뭐랄까 위쳐3의 테크를 탈 것 같습니다.

냉정하게 생각해서 시스템, 기술적으로 CDPR에게 실망했다고 하는 분들은 CDPR에 너무 광신적이라 제대로 보지 못 했다고 생각합니다. 애초에 CDPR에서 만든 작품들은 시스템, 기술적으로 혁신적이라거나 뛰어난 점은 없었습니다. 그런 회사에서 여러 회사들을 제쳐버릴 차세대 혁신적인 오픈월드를 만든다? 불가능 하다고 생각됩니다.

혁신이란것은 과거의 기술들이 집약되어서 어느순간 터지는 것이라고 생각하는데 CDPR의 그런 기술들이 혁신을 불러일으킬 만한 특별한 점은 찾아보기 힘들기에 더 그렇습니다. CDPR은 유저들에게 놀이거리를 주는 개발사라기 보단 작품의 이야기를 유저들에게 들려주어 즐거움과 여운을 주는 이야기꾼에 가까운 회사라고 생각합니다. 그리고 실제로 많은 사람들이 그들이 들려주는 이야기에 큰 감동과 여운을 받기도 했고요.

올해는 기대작들이 나가리가 되면서 CDPR의 팬들은 이야기로 먹고산 이야기꾼에게 많은 것을 기대하게 되었고 'CDPR이라면 뭐든지 가능할 것'이라는 착각이 커지고 커져 이런 사태가 발생한 것이 아닌가 합니다. 이에 응하듯 질소포장 제품을 광고하듯 과한 광고를 한 CDPR도 그렇고요. 아닌것은 아니라고 했어야 하는데 욕심이 과한 것이 자충수가 된듯 하네요.

일단 버그, 최적화 문제의 경우는 시간이 약이라고 생각됩니다. 그리고 CDPR에서 가장 중요한 부분을 할애하는 스토리는 개인적으로 평균이상의 즐거움을 선사해주고 있기에 딱히 기분이 나쁘다던가 실망했다던가 하는 기분은 들지 않네요. 애초에 첫 트레일러 공개때부터 생각해왔던 일이라 충격도 없습니다. 예상대로 진행되었고 결국 예상대로 끝이난것 뿐이죠.

개인적으로 나쁘지 않은 스토리와 추후 DLC처럼 추가될 스토리, 최적화와 버그같이 훗날 시간이 알아서 해결해줄 것들에 대해서는 신경쓰지 않기에 추천하는 바입니다.
재밌어요
한글 패치하려고 게임껏다 키는데 왜 안됨?
게임이 하루종일 안됨 3번 새로 깔앗는데 이따위라니 무슨 해볼수가없어
기대가 큰만큼  실망도 크다 
장점 그래픽 한국어풀더빙 선택의여부를 줌  하지만 별차이가없고 정해진 답이있음

단점  2년부터 어그로끌고  3번의 발매연기 멍청한ai  버그덩어리  

음식먹는 모션없음 아무곳에서나 먹을수없음 아무템이나 못잡음
npc들의 상호작용이 부족함 비슷한말이나  목소리도 같은사람도많음 
확인된버그목록
풀, 나무류가 자꾸 투영돼서 보임
지형지물 상호작용 불가로 인한 미션 진행 불가능
미션 완료 직후 캐릭터간의 대화가 멈춰 스토리가 진행이 전혀 안됨
특정 구간에서 NPC의 행동을 방해하거나 앞서나가면 스크립트 오류로 인해 미션 진행이 막힘
어딘가에 놓여있어야 할 물체가 뜬금없이 공중에 떠 있음
그래픽이 깨지거나 텍스쳐 로딩이 잘 안돼 찰흙처럼 보임
버튼을 누르지도 않았는데 총이 발사됨
분명 NPC가 들고있어야할 오브젝트 담배,핸드폰이 허공에 고정되어 있고 그럼에도 물건이 거기에 있는것처럼 NPC가 행동함
총기에서 임펙트가 나오지 않음
거울에 비친 플레이어의 피부색이 이상해짐
거울에 비친 플레이어의 머리카락이 사라짐
특정 맵을 가리지 않고 밖으로 퉝겨짐
NPC나 플레이어가 하늘로 치솟음
특정 구간에서 시간대가 갑자기 바뀜
차량이나 NPC가 순간이동함
튕김 현상
특정 사물에 부딫히면 튕겨져 나오거나 알 수 없는 데미지를 받고 즉사함
특정 구간에서 화면이 암전되듯이 어두워짐
NPC 및 플레이어 캐릭터 모델링 오류
NPC 모션 오류
NPC 끼임 현상
소리가 간헐적으로 끊기거나 지직거림
차량 운전중에 Q키를 눌러도 카메라 시점 변경이 되질 않아 1인칭 시점이 강제됨
도로에 움직이는 차량이 가드레일이나 벽 등에 들이박아 손상되는 버그. V의 차량을 소환했을 때에도 종종 발생한다.
제발 환불해주세요ㅠㅠㅠ
환불안한사람은 빨리 하세요ㅠㅠㅠ
버그 야발
진지한 분위기에서 계속 뭔가 사라지고 고정되고 별 신병같은 버그가 다 생기니 분위기 다 깨지네
하 운전은 GTA5 보다 좋네요 이게 좋은지 모르겠지만 GT730 i3 6100 8GB 로도 돌아가네욬ㅋㅋㅋ
전투는 거기서 거기 아직까지는요 제사양으로는 10프레임 6프레임 왔다 갔다 하네요 ㅋㅋ 프레임 때문에 에임이 떨어져서 환불하고 돈모으고 업글하고 다시 하겠스빈다 ㅋㅋ
미친 겜 ㅅㄱ
.
내가...얼마나...오랜시간동안...기다렸는데.... 시작하자마자 종업원이든 쟁반이 계단위에 떠있어.... 2077년도는 쟁반이 스스로 서빙하나봐 근데 종업원이 왜 있을까...  경찰들의 기술력이 올라서 차가 벽을 무시하고 초고속으로 달려와... 치안이 좋아졌을것같아...
차를 불렀더니 내차가 컨테이너에  껴서 발작을 일으키다가 땅으로 꺼졌어.... 그후 내차는 ㅆ창이 났지....  시작하고 몇시간도 안되서 
이렇게 많은 버그는 아니잖아...왜그래...왜...왜 대답해줘....CDPR,,,
버그 말곤 갓겜이다.
커마는 화려하게 할수 있지만 3인칭은 안됨 사이버 폴아웃인둘 알았는데 사이버 서든임
발적화 문제는 시간이 지나면 약이겠는데
스토리진행하면서 자잘한 버그들도 보이지만 진행불가한 버그가 1시간에 1번꼴 나서
퀘스트를 계속 반복하는지 ㅈ같은 작은 디테일 신경쓸때 버그나 신경쓰고 출시했더라면;
난 왜 4시간 하는 동안 눈에 띄는 버그가 거의 없냐
갓겜임
극초반에 V 꼳휴랑 음모를 커마할 때 엄청난 기대를 품고 플레이했지만 이 게임을 보는 나는 계속 고개를 갸우뚱할 수 밖에 없었다. 모션도 그렇고 연출도 그렇고 심지어는 버그까지 날 방해해서 나이트 시티라는 곳을 즐기기엔 너무나 눈엣가시가 많았다. 차량을 타고 전투를 할 때는 심지어 사운드랑 더빙이 아예 맞질 않는 경우가 발생해서 전투가 끝나야 찰진 니~미 쒸팔~! 을 들을 수 있었음. 전투를 할 때도 뭐랄까, 초창기의 디비전이 생각날 정도였다. 타격감은 괜찮았지만 불렛 스펀지가 이 게임에도 있는 느낌이라고 해야하나.. 그리고 말 많은 최적화야 뭐 출시 전부터 말이 많았었는데 별 수가 있겠나.. 아무튼 지금 당장 이 게임을 추천할 수는 없을 것 같습니다. 업데이트가 조금 더 진행 된다면 그때 사서 플레이하거나 고민을 해보는 걸 추천하겠습니다.
이....이게..뭐노?
차량 조작이랑 조준 줌인 할때 꾹 누르고 있어야 해서 너무 불편함. 주행중에 핸들 틀면 무슨 빙판길에 미끄러지는것마냥 쭉 미끄러짐 그리고 일반적으로 요즘  줌 방식 조정 옵션 없는 fps 게임이 어디있냐 진짜 조작감 개불편
버그가 많음
후. 환불 할 수 있어서 다행.


undercooked.
버그가 좀 많네요;; UI버그, 자막버그, 모션버그, 이동버그, 오디도버그... 
제가 대작만 골라서 하긴했지만 지금까지 해온 게임 다합친것보다
더 많은 버그를 7시간만에 본것 같네요

게임은 재밌게 하고 있습니다. 
아이템 주울때 정보창 안사라지는것만 빨리 좀 고쳣으면 좋겟네요
최적화 진짜

10700 오버, 3080으로 4K 60프레임이 안나오는게 실화임?
5시간했는데 아직도 프롤로그가 안끝나네요 갓겜...
재밌어요
사이버펑크2077이 뻗었습니다. - 이 메세지가 자꾸나오고 실행이 안돼는데 접속좀 하고 싶습니다 몇시간때 접속을 못하네요 짜증나네요 방법이 없나요  여러분 좀 가르쳐주세요
.
몇 년동안 기다린 게임은 아니라서 실망하지는 않았지만, 실망이 이해는 되는 게임. 버그나 작은 디테일 같은 건 차차 수정해나갈 거라 생각함.
기대 원래 많이 안 하고 해서 그런지 나는 재밌었음.
다만 꼭 패치해야 되는 부분이

1. 게임 나갔다 들어오면 영어로 인터페이스가 바뀌는 현상
2. 무기를 들었을 때 투명해지는 버그 + 사용했을 때 무음 버그

나만 생기는 문제가 아니길 바람
.
^^ㅣ발 커마 끝나고 시작하자마자 팅긴 다음부터 계속 팅기네 ^^ㅣ발거
우선 다좋은데
잔버그나 좀 고쳐라
스토리 몰입 방해해서 짜증난다 진짜
버그도 많고 최적화도 별로인 게임인건 확실함
물론 발매초라서 그런것도 있겠지만 거의1년간 연기했으면서 이정도 밖에 안된다는게 화날 수 밖에없음,,
근데 ㅈㄴ재밌는것도 확실함 
전투가 재밌고 이런게 아니라 그냥 이 세계관에 몰입이 너무 잘됨
몰입도가 좋다 그래픽도 좋고 하지만 아직 초기라 그런지 버그가 좀 있다 
게임중에 튕기는게 발생한다
찌찌
도저히 게임을 하기 좋은 상태가 아니다. 최적화도 극혐수준이고 조금만 삑나가면 프레임이 나가며 컴이 좋아도 간혹 물건들이 지 혼자 펑펑 터지고 몹을 잡았는데 몹이 남아버리는 버그도 있다. 지금 66000주고 사기에는 너무 후회되는 게임이다. 환불하고싶지만.. 참고 6시간 플레이한 흑우라 그저 울뿐이다. 시발... 음머ㅓ어어어어ㅓ어어어
2700x 2080ti qhd 도심 20~40 기본 50~60
순간이동 하는 듯한 모션 (엘리베이터 그냥 뚫고 가거나 차량 벽 뚫고 진입등), 입모양 씽크 가끔 안맞는것, 
아주 멀리 구석에 있는 npc 대화걸면 (한국어 더빙 기준) 대사 및 음성 영어로 출력 등  더빙 안되있는 몇몇구간을 
제외하면 스토리에 몰입 할 정도로 재밌습니다. (20.12.10 4시간 플레이 기준)
--------------------------------------------------------------------------------------- (76시간 플레이 기준)
- 패치를 2077년도 까지 의무적으로 해야될것같다. 패치를 진행 해도  다른 버그 발생함.
- 어떤 진영을 선택하느냐에 따라 초반 몰입도가 떨어짐. 초회차때 부랑자 루트로 했는데... 초반 스토리 납득안감
   기업 루트 쪽만  스토리 다듬은듯. 싱글 게임에서 이해,집중안되는건 처음 겪는다. 
- 메인과 서브퀘스트의 차이. 1회차에 메인스토리 진행이 강제적이여서 서브 건드릴 생각이 안남.. 
- 주인공을 시한부 설정해서 행동에 제약 걸어놨는지 이해안감.. 이러면 누가 서브퀘스트 하고 돌아다닐생각할까
- 샤드 아이템은 보이는 족족 전부 파밍하고 읽는데 왜 중복되는게 계속 나오는지 의문. 이거 알고나서 안줍는다.
- 차보다 오토바이가 낫다.. 무기는 총보다 근접무기류가 더 쓸만하더라..  
- 결말 죄다 왜이래.. 
- 빵빵 ㅆ발ㅆ끼야

내년 명절쯤에 대폭 할인 들어갈것같다. 
Fxxk You!!!
Fxxk You!!!
Fxxk You!!!
Fxxk You!!!
Fxxk You!!!





CDPR
게임용노트북 오딧세이 기본사양으로도 잘 돌아가고 팬돌아가는게 은근 빨라서 적당히 1~2시간만 즐기다가 적당선에서 게임즐겨야할듯 부드럽게 잘돌아가긴하지만 약간의 잔랙, 전투시,  이벤트시 약간의 잔렉 해결해주시면 좋을거같습니다 위쳐3 제작진이라 믿고 구매했습니다 위쳐3 늦게 입문해서 아직도 안한게 많네요 ㅜ.ㅜ 자유도는 기본탑재고 GTA가 자유도면에서 더 우수하지만 이 게임은 왠만하면 자기가 하고 싶은거 다 할수 있어서 좋네요 강력추천
---------------------------------
며칠뒤...
버그인지도 모르고 플레이했어 - -;;
이미 플레이시간넘어서 환불은 못받음 ㄷㄷㄷ;
기대가 크긴 했지만 그래도 괜찮음! 금방 최적화 패치들이 올라올테니 믿고 나이트 시티로 고고
ㅉ ㅓ ㄷ ㅏ !!!!!
   ㄴ
게임 안되고 그냥 팅김...
(수정)결국 컴사양낮아서 못하다가 gtx2080ti중고로 지인한테 구해서 해본결과 스토리는 별10점만점에 9점줄 수 있을정도임 개인적인 생각으론 하지만 그래픽카드 아무리 올려봤자 버그는 남아있음^^7 지금나와있는 버그들만 잡아줘도 별10점만점에 7점은 준다 (이럴거면 그냥1년 더 연기하지그랬냐 씨이~발)
RPG의 가장 기본인 스토리 몰입감이 대박이네요
출시 초기라 버그가 좀 있는데 신경 안 쓰일 정도로 스토리가 좋습니다

다 좋은데
커스터마이징이 생각만큼 자유롭진 않다 
여자몸에 남자거 달아봤자 인게임에는 반영 안된다.
풀이 떠다니는 버그는 너무 거슬린다.

세가지 말고는 다 만족
-더빙어 선택할 수 있는거 너무 감사합니다.-
희대의 백합충이라 주디 하나만 바라보고 똥꼬 빨아준다 개똥겜
비추천함

10월쯤 미리 플레이 한 웹진들이나 평론가들 호평한건 이해가 감

왜냐면 초반부 플레이는 상당히 분위기있고 나름 몰입도 잘됨, 해킹 같은거 관련해서도 많은걸 할수있다는 착각을 들게하고

그러나 1막 중간쯤부터 이 게임의 한계가 보임 버그같은거 다 차치하고서도 게임 내적으로 컨텐츠가 너무 적음

자유로운 나이트 시티에서 님이 할수있는건 상호작용 적은 GTA5의 하위호환임
최적화 개똥겜 나이트 시티 들어가기 전 배드랜드부터 프레임 드랍 생김
몇시간 안했지만 이 할배글카로도 적당히 즐길 수 있는 수준까지 뽑아준거에 감사함.
진삼8 권장사양 1060박아놓고 1060으로 겜 못할정도로 버벅였던거 생각하면 혜자긴 해도
그래도 권장사양 1060은 아무래도 아니야...

게임 내적으로 얘기해보면
1인칭 사이버펑크 '위처' 
위처에서 갖다 쓴 요소가 너무 많다
몇시간밖에 안해서 신선함을 못느낀건지 몰라도 일단 게임은 재밋다.
상호작용 면에서 좀 아쉬운부분이 있지만 괜찮다. 재밋으니까
기다림의 시간에 비해, 우와 대박이다 ! 까진 몰겟다... 버그도 만타.... 멀티를 내준다 했던거에 존망을 기대해본다
너무 많은 기대를 하지 마시고 하시는게 좋습니다 왜냐하면 분명 실망하는 구간이 있을 수 밖에 없거든요.(프레임 드랍이던지 버그 등등) 하지만 이 게임에 진정한 모습은  끝내주는 사후지원을 제공하는  CDPR과 함께 앞으로도 보여줄게 많이 남았다는게 정말 좋은 장점인것 같습니다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
대강 서브 미션 깔작하다가 메인 바로 집중하니 40시간만에  드디어 첫 엔딩을 봤습니다. 자잘한 버그들이 가끔 괴롭혔지만 게임 진행에 문제는 없었고 아마 이제 다른 루트를 타서 여러 엔딩 보면서 서브미션들을 깨나갈것 같네요. 스토리 정말 흥미진진하고 재밌으니 초반에 지루해도 참고 해보세요. 내년 무료 DLC랑 멀티가 기대됩니다.
개인적으로 사이버펑크틱한 느낌의 게임을 좋아하기도 하고, 총게임이면 더 좋아 환장하는 사람이라 재미는 있었습니다. 만, 기대하던 것의 반조차도 기대치를 충족시켜주지 못 했습니다.

지금 사서 하는 거요? 할 거 부족해서 비추.
나중에 할인할 때 사도 늦지 않음.
아니 뭐 처음에 말도 없이 업데이트 하라길래 뭐징 해서 업데이트했더니 오픈하고 2시간후에나 할 수 있었네. 
3GB받는게 뭔 3시간이상이 걸려...그리고 막상 겜 들어가니까 모션도 어색하고 자잘한 버그도 많아서 몰입도라는 몰입도는 다 깨고 
골프공 때문에 안 그래도 이번년도 게임에 열 받아있었는데 이 새끼는 뭐 더 한 게임이네.

중간에 그리고 붉은색 화면으로 깜빡거리면서 앞이 안 보이길래 주인공이 고장난 설정인가보다 싶어서 게임 계속했더니 한 30분동안 이러길래 이건 좀 심한데 싶어서 껐다 켰더니 이것도 버그네. 하하하핳 진짜 중요한 순간마다 버그때문에 빡쳤는데 몰입도 안되고 진행도 드럽게 느리고 제일 잘 되어있는건 그냥 더빙 뿐인 작품이야.

절대 사지마세요. 진짜로 후회합니다. 내가 오늘 할 일 다 제쳐두고 밤새 기다린 보람이 하나도 없네 진짜 기대감 하나도 만족시키지 못했고 그냥 10 좇망겜. 돈이 아깝다. 이 돈으로 차라리 자기계발을 하세요 제발. 진짜로
큰 식탁에 음식은 많은데 가끔 ㅈ같은 음식이 끼여있는 느낌? 할 것도 많고 재밌어서 좋은데
민초 같은 버그 ㅅㄲ가 있어서 맥 끊기게 해서 ㅈ같은 기분?
그래도 ㅈㄴ 재밌다.
위쳐는 취향이 아니라 몇번 포기했는데 사이버펑크2077은 취향저격이네요 한글 더빙도 진짜 끝내주고 몰입이 좋아요 굿!
한달 연기하고도 미완성 게임을 출시한 병신같은 회사의 병신같은 게임 그냥 완성하고 내지
재밌는데 버그 많음
AH JONNA JAM IT DA
케릭터를 만들고 능력을 키워가는 재미와 총격전, 운전, 멋진경치, 다양한 볼거리들이 있어서 시간 가는 줄 모르고 즐기고 있습니다.
5시간 정도 플레이 했는데,  프로그램이 한번 뻗었습니다. (에러 메시지 창에도 번역의 정성이 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ)
향후 업데이트와 패치로 점점 더 좋아 질 거라 믿습니다.
한글 번역 뿐만 아니라 더빙까지 잘되어 있어서 더 재미있는것 같습니다.



역대급 개거품 ㅄ겜 ㅗ
기대가 너무 컸던 게임 
3080으로 QHD RTX ON 70-80프레임은 좀 선 넘었지

사진 찍는 맛은 진짜 대박이네요 여러분들 사진 꼭 찍으셈 
게임은 재밌습니다.
 
사이버펑크 GTA가 아니라 사이버펑크 위처입니다.

다만 게임이 잘 다듬어지지 않은 부분이 너무 많습니다.
나만당할수없지 같은 이기적인 마인드로 안쓴다 사지마라 그냥 gta5 나 레데리해라 진짜 돈이랑 시간 다아깝다 두번말안한다 도망가 사지말고~~!!!!!!
이 께임의 현재 상황을 콤퓨타로 설명하자면
마감처리가 쓰레기같이 된 LG울트라북
버그없으면 이젠 허전할듯 ㅋㅋㅋ 에라이 미친게임
내 여지껏 했던 게임중에 가장 그래픽도 좋고 이것저것 세세한 디테일에 신경쓴 흔적이 많이 보인다
남캐 여캐 상관없이 쥬지 뷰지 달림 
쥬지종류 두개 깐거 안깐거 사이즈 조절도 됨 뷰지종류는 없음
쥬지뷰지 아예 안달수도 있음 
꼭지대신 쥬지 달거나 그런건 못함 
그리고 꼭지 없앨 수 있고 꼭지 세종류 
눈깔 히토미마냥 하트로 바꿀 수 있음
쥬지뷰지털 종류 쥰내많고 염색도 됨
기대치를 한껏 높여놓고 연기는 3번이나 했으니 걱정도 했지만 더 기대가 되었었지.
더 잘 만들어서 올거라고 믿고있었으니까.. 근데.... 흠... 이 게임이 66000원 어치의 값어치를 하는지는 의문이긴하다..
내가 볼땐 4~5만원짜리 게임이긴한데 애매한것 같기도하고 ;.;

솔플 좋아하고 스토리 풍성한거 좋아하고 더빙되어있으니 대사 하나 하나 다 듣는거 좋아하는 나에겐 66000원어치의 뽕을 뽑을수 있을것 같긴한데.. 그러지 않는 사람은... 사질않는걸 추천한다.

그래픽 그렇게 막 좋지도 않다. 난 이 게임 커스터마이징도 기대하고 있었는데 ... 이것도 영... 볼에있는 주근깨는 왜 없앨 수 없는지 원... 

게임 도중 발견한 버그.. 말하다 보면 시간제한이 있는 선택지가 나오는데 그때 N키를 눌러 사진모드로 들어갔다가 나오면 시간이 무제한으로 바뀐다.
게임하다 생각드는게 "GTA의 오픈월드+히트맨의 암살+와치독스의 해킹"이게 합쳐진 느낌이었다.

 나.. 이 게임 더빙 안되어있었으면 환불했을것 같다.


2020년 12월 16일 기준 43시간플레이
다른 평가를 보면서 공감했던게 나도 NPC캐릭터를 보며 부러워했다
먼저 내가 예전에 즐겨했던 세인츠로우3에 존재하던 성형수술이 이 사펑에도 있을거라 생각하고 있었다. 하지만 불가능하다. 얼굴을 더 멋지게 예쁘게 개성있게 바꿀수가 없다. 
집을 구매할수도 없고 개인 주차장을 구매할수도 없다. 미용실도 없다. 성형수술이 없다해도 미용실은 있을줄 알았다. 위쳐3때도 미용실은 있었으니까.. 
잔버그는 그렇다쳐도 다른 일반 버그때문에 미션이 진행이 안되서 재시작을 여러번 한적도 있다.
"전투중에 막다른곳에서 장애물도 많은곳에 하필 동료가 옆에있어서 낑겨서 못나오는경우"
"미션도중 찾아야할게 있어서 찾는 도중 어느문이 열려 있어서 들어갔더니 갑자기 닫히고 문을 열수있는 기술이 부족하여 갇히는 경우"등등..
1월,2월 업데이트를 한다고하는데.. 그때 업데이트를 하고 상황 봐서 평가가 달라질것같다.
ㄲㅈ
여러가지 버그에 문제는많지만 따져보면 그렇게 재미없는게임은 아닙니다..
제 개인적인생각으로는 기대이하이긴합니다만 재밌게했습니다..

8년 동안 뭐했냐?

2년 개발하고 6년동안 게임했지?

+

게임이 전혀 완성된 게 아님

어떻게 위쳐로 성공한 기업이 이딴 결과물을 내놓냐?
아니 덤덤 이새끼 대체뭔데 1시간 넘게 따라다니는건데 개새끼들아 무슨 벌레눈깔 달고있는 도적새끼를
내가 왜 호텔까지 데려와야하는건데 버그도 ㅈㄴ 신박하게 내놓네 십새들
qt겜ㅋㅋ
버그 좆되네
이게 망겜인게 일단 1660ti이하 사람들은 하옵기준 아슬아슬한 45프레임으로 게임 할 생각하고 해야되는데 그렇다고 게임이 막 재밋냐 그것도 아님 디트로이트 비컴 휴먼 좋아한 사람은 좋아할거 같은데 나는 개인적으로 그런류 싫어서 "하..그래 전투는 재밋겟디.." 싶어서 총을 딱 들고 도키도키 되는 마음으로 훈련소에서 권총을 딱 쏴보는데 세상에 물총도 아니고 화장실 가서 오줌싸는게 더 타격감 느껴질정도임 시대가 발전해서 총알같은 레이저로 바뀌어서 반동이 없는건가 싶기도 하고 서든어택같은 난잡한 반동을 보여줌 그냥 에바
재미는 있지만 약간의 사소한 버그가 있긴함
...
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다. 오류 해결법 - 현재 사용중인 그래픽카드 드라이버를 업데이트 해보세요
갓겜
꾸르잼 DLSS 짱
아니 조수석에 태워서 좆만한 창문 너머로만 도시 보여줄거면 왜 오픈월드 함?
스토리 :: 어쌔신 크리드 유니티
플레이 :: 파크라이
차운전 :: 고스트 리콘 와일드 랜드 
전투 :: 더 디비전 
총평 :: GTA 사이버 펑크 버전, GTA5 쌉쌉 하위호환
어째 유비소프트 게임의 안좋은점을 다 가지고 왔냐..
버그 잡아주세요...
할만함
1인칭은 사실 별로 안 좋아하는데도 몰입감이 좋아서 재밌네요.
다만 자잘한 버그가 있긴합니다. 화면이 이상한 게 뜨고 대화는 진행되는 등의?
무튼 그래도 이정도면 잘만든 게임은 확실함
버그는 많지만 갓겜이다
굿

기대를 아작낸 게임
영상 일부분 을 대부분 인것처럼 연출했고 선택지 는 큰 영향을 주지도안는다
최적화가 개판인대 조금더 발매연기를 했어야 했다
보더랜드에 모드, 텍스텨팩 떡칠한 게임 그 이상 그 이하도 아님
겜 내내 계속 보더랜드 하는 느낌이 듦.

뭐든지 할 수 있을것처럼 홍보를 했으나, 할수있는게 없음.
그래도 펑크부스터 세계관 때문에 이러한 단점들이 어느정도 보완되나...
8년...? 글쎄 그동안 머했냐...?
이 생각이 떠나질않음.
토렌트로 다운받아서 해도 법적으로 무죄 때려야 될 수준
이정도면 과대허위광고 수준인데
각 조직마다 우호도 쌓고, 평판 낮은 구역가면 전투하고 그런다더니 다뻥이었음

결국엔 조직 대표NPC랑 눕방 한 씬 보려고 스토리 이어가는게 끝
뚜껑 열어보니 평판 같은건 없고 아이템 해금조건 꼴랑 하나
그 아이템마저 퀘보상이나 NPC죽여서 줍줍하는게 데미지 더 좋게 나옴


압도적인 깊이의 디테일. 흥미로운 스토리전개, 스카이림 폴아웃보다는 나은 전투와 놀라운 그래픽/

2회차 후 흥미로웠지만 어설픈 마무리의 엔딩, 없는 수준의 ai, 배경만 디테일, 모더들한테 완성을 맡기는 것 같은 완성도, 하면 할 수록 많아지는 버그

재미는 있다!
근데 개발기간에 연기까지 한거 치고는 버그가 솟구친다!
그간 입턴거에 비하면 실망스럽다.

다 떠나서 이건 사기다.
개쓰레기 게임 위쳐를 보고 믿었던 내가 병신
일단 최적화가 매우 좋지 않으며, 뿌연 배경 탓에 눈이 아프고. 지루한 스토리와 레이싱 게임 같다고 한 차량운전이 gta 만도 못하고  액션 총 타격감이 매우 별로이다. 칼은 타격감이 있다. 기대했던것에 비해 매우 실망하였다.
프롤로그를 아주 노잼으로 만들어서 중도에 때려치는분이 많습니다
프롤로그 끝나야 재밌습니다
씨발 너무 기대했어 씨발... 
6시간 해버려서 환불도 못하잖아 씨발...
츄라이츄라이
끔찍하게 지루한 스토리를 진행하다 자연스럽게 환불에 손이 가는게임 그리고 최적화가 매우 구려 프레임 뽑기 힘들다
즐거운 눈과 귀, 그리고 뇌.
게임 초반이라 잘 모르겠지만 진행이 많이 복잡해서 몰입도가 떨어지고 특히 총격전은 진짜 배려가 하나도 안되있고 별로 재미도없고 감도도 이상해서 쏘는맛도 없음  걍 사지마셈. 이게임을 그냥 단순히 유명세때문에 구매하려고 한다면 절대 사지마셈 후회함 마케팅만 졸라게 해놓고 뽕뽑을라고 단점은 다숨기고 파는데 버그도 졸라많음 갓겜? ㅈㄹ하고자빠졋네
재미는 확실히 있고 기대한것 만큼 도시도 멋있지만 버그가 너무 심해서 그 좋은 것들에게 집중을 할수가 없다 
시발
게임이 실행이 안됩니다 플레이 버튼을 누르면 그냥 나가버립니다.
게임 파일 검사도 정상이며 컴퓨터도 최신입니다.
RTX 3080 10900KF
드디어 방대한 오픈월드 사이버펑크 게임이 등장했습니다
완벽한 게임은 아니지만 훌륭한 게임입니다
애초에 이 세상에 완벽한 게임은 없습니다
사양 말 많지만 고사양에 맞는 엄청난 퀄리티의 그래픽을 선사함
폴아웃4급은 아니지만 상당한 게임진행 자유도를 느낌
6시간 가까이 돌아다니는데도 새로운 건물, 모델링이 넘쳐남
영화처럼 오그라드는 더빙도 있지만 나이트시티에 울려퍼지는 한국어가 너무 인상적임
버그 말이 많지만 다른 게임에서도 흔히 겪을 수 있는 사소한 버그만 조금 겪어봄
위쳐3와 dlc들의 사후지원 생각하면 앞으로의 기대가 정말 많이됨
기대했지만 버그 렉을 반복하며 다소 지루하게 느낄 수 있고 이 게임은 총질 겜이 아니라 RPG겜이다
하... 프레임 드랍 준나 심하다..

(수정)

갓겜임

패치하고 나니까 사양문제는 어느정도 해결됨

짱 재미슴~~~~~


// 밑에는 이전에 작성한 리뷰
대단하다! 출시를 세번이나 빵꾸낸 연말의 기대작 사이버빵꾸!

버그가 진짜 너무 많음
불친절한 게임
대사 이해하기가 너무 어려움 세계관 설명해주는 것도 없음
혓바닥으로 한 최적화
(본인 RTX2060인데 텍스처 품질 보통 설정시 프레임 40~60
제조사에서 제시한 권장사양 = GTX 1060)

극초반부에 메인퀘스트 버그 걸려서 진행이 아예 안되길래 30분 헤매다가 열받아서 자동저장되어있던거 불러오니까 그제서야 진행됨

유일한 장점:
우리나라 성우가 "개씨발새끼야!!!!!" 하는거 들을 수 있음

결론: 씨이벌펑크 2077
연출 , 스토리 , 그래픽 은 훌륭하다 . 
하지만 이 게임은 아직은 '미완성' 게임이다 .

<역대급으로 최고인 더빙>

<재팬타운의 네온샤인들은 미치도록 화려하고 아름답다 .>

<스토리 대화선택이 다양하게 있고 또한 자연스럽다.>

<도시의 밀도가 확실하게 표현되어 있다.>

<도시의 모습이나 빌딩들의 표현이 멋있게 보인다.>


(님들이 생각하는 그 자유도는 아니다 )

길거리를 돌아다니는데 무슨 건물마다 문이 다 닫혀있다 .

그리고 차량운전 시스템은 스무스 하게 좋은데 지도가 참 ;;; 말 못하게 좀 그렇다 .

미니맵이 좁게 표시되면서 운전하면서 항상 핸들 돌려야 할 때 긴장을 주게 만든다 . 

지나가는 NPC 들의 대화가 한정적이다.

유흥가 등이나 클럽에서 술 을 마실수가 있는데 바텐더가 직접 따라주지 않고 인벤토리 에서 먹어야 한다 . 


- 이 게임은 아직은 미완성 게임이다. -

- 사실 한번 더 연기해야하는 게임인데 연기하면 너네들이 미치도록 화낼거 같아서 급하게 발매한게 티가 난다 -
이런 사이버펑크 분위기 좋아하면 꼭 사셈
개인적으로 이런 분위기 엄청 좋아하는데 분위기가 워낙 압권이라 다른 여러가지 단점들은 그냥 그렇구나 하고 넘어가게 됨. 개인적으로는 너무 재미있는 게임임
겜은 존ㄴㄴ나 재밌지만 버그와 튕김현상도 존ㄴㄴ나 많다.30분에 한번씩 튕기는게 말이되냐..
비응신게임 이딴게임 몇개월동안 연기해놓고 버그 개씨발 이럴꺼면 아가리 털지말고 개씨발련들 조용히나 처 만들지 개 병신새끼들이 역대급 이지랄 니미 뒤진새끼들
기대했던거엔 못미치긴하는데 나름 할만한듯
화려한그래픽 최적화도 잘되어있는거같고 스토리도 재미나고 크흐 멀티만 나오믄 진짜 잼있을듣
GTA나 베다스다 같은 오픈월드를 기대했다면 실망할듯. 그냥 위쳐3 반픈월드에서 발전없는 그대로의 오픈월드임. 
프롤로그까지 마무리했는데, 총 6시간 중 5시간 졸려 죽을뻔했음. 그 이후로는 스토리가 급전개 되면서 재밌어짐. 추천합니다. 위쳐를 즐겼던 분들은 즐길수있어요.
버그걸려서 게임 실행이 안 되네요
굳이 말안해도 아는 갓겜
애미뒤진 렐릭 땜에 게임 환불할뻔했다 씨발새끼들아

masterpiece
굳
노잼

GTA짭

전투씨스템 여기저기 있는거 죄다 갖다 붙여놓음

FPS 할거면 둠을 하지 

RPG 할거면 폴아웃을 하고

자본주의와 마케팅이 낳은 끔찍한 혼종

사실 위쳐3도 어설픈 인디겜 같았다.

5년전보다 나아진게 하나도 없는 회사.

스카이림이 세워놓은 오픈월드의 기준에서

한발짝도 못나아갔다.

도대체 뭘한거지?
내6만원
2060에 그래픽 권장으로해도 렉이 엄청 걸립니다.버그도 엄청 많고요
사지마십시오 미완성 게임임. 

1. 기본적인 운전자 AI도 제대로 안만들어져서 지들끼리 벽 긁고 ...? 이지랄 하면서 뜬금없이 폭발해댐 
2. 운전이나 그런거 구현되어있으면서 상대 차랑 부딪히거나 해도 상대차 찌그러짐같은거 티도 안남. 심지어 끼게하면 사라져버림 ㅋㅋㅋㅋ
3. 민간인들 리액션이 아주 와랜 그 이하임. 
4. 배경 NPC들 자주 굳음 
5. 전투중 적이 바닥에 끼더니 입만 살아서 말만하고 싸움을 안함 

와치독스보다 못함. 이게 AAA겜이라고 ?
씨이벌펑크 2077
1인칭 적응 안됨, 튜토리얼 부분에서 노잼의 향기를 느껴 환불합니다.
역시 fps 재미없어...  그리고 기계, npc 해킹해서 전투 유리하게 할 생각이던데 너무 재미없던데요? 게임하는게 아니라 공부하는 느낌.
소파에서 앉아서 내 캐 보면서 쉬는것도 안되는거 너무 실망스러워요. 자유도 중동갔네...

초반에 재밌어야 하는데 재미가 없네요. 대화들도 너무 느와르st이라 별로. 씨발, 좆 이 난무합니다.
위쳐3가 갓겜이구나.
선형스토리에 적당한 오픈월드를 섞어 놓은 게임이라
락스타 스타일의 완전한 오픈월드를 기대한 게이머들에게는 약간 실망일 수 있겠네요.
하지만 위쳐시리즈를 만들어온 제작사 답게
기존처럼 어느정도의 오픈월드와 스토리 퀘스트위주의 선형진행을 섞어 놓은듯한
방식이 껄끄럽지는 않으며,  완성도 높은 퀘스트들 몰입도 높은 스토리는
위쳐시리즈 이상으로 한 층 더 업그레이드 되었습니다.
오랜 발매연기에도 남아있는 자잘한 버그들은 유감이지만
6시간 질리지 않고 진행 할 정도로 게임은 재미있었습니다.
1회차 정도는 아무런 막힘 없이 집중해서 쭈욱 달릴 수 있을 것 같은 게임은
오랜만입니다.
시작부터 하트모양 고추털이 너무 인상적인데
A 급
게임 잠깐 끄고 다시 실행 누르니까 실행되는척 하다가 다시 플레이 버튼으로 돌아온다 왜이러냐 해결방안좀 ㅠㅠ
연기는 신나게 해놓고 왠만한 버그 다 수정했다고 자신만만해놓고 
왜 정작 오픈 당일에는 왜 캐릭 생성창에서 튕기더니 
이후에는 아예 회사 로고만 나오고 클라가 계속 뻗어버리니?
간혹 그래픽 오류(문 통과, 젓가락이 손 통과, 거울보면 대머리) 같은 건 있지만 게임에 지장을 줄 정도는 아님. 
아직 퀘스트 진행하는데 있어서 치명적 오류나 튕김 현상은 없었으나,
I5 8500 에 3080(사펑때문에 삼) 돌리는데 시퓨 점유율 100퍼센트임. 
QHD 풀옵 60프레임도 방어 불가. 30대로도 떨어지곤 함. 
그리고 레데리나 데스스트랜딩에 비하면, 
풀옵임에도 불구하고  뭔가 그래픽이 자글자글한 느낌이 있음. 왜 그런지 모르겠음.
강제로 적응하니 할만 하고 아직 초반(?)이라 여기저기 탐험하고 메인퀘 진행하고 레벨업 하는 재미가 있음.
위쳐에서 제일 재미있었던게 빈집에서 물건 털기였는데, 그런 면은 충실한 듯.
여튼 아마 여러번이 패치를 통해 더 나아질 것으로 기대 중.


총 4가지 엔딩을 본 후, 버그를 참아내며 할만한 가치가 있었음.
솔직히 도시 구현, 인게임 커마(장비. 외모. 차등) 이런 것은 무료 DLC로 빨리 풀어줬으면 좋겠음. 
나도 BD보고 싶다고.
멋지다. 지금까지 기다린 게 결코 헛되지않았음을 알려주는 게임이었다. 이제 아라사카에 들어가서 칩 빼오는 미션하러 가야지. 아직도 안 산 멍청이 없제.
이거쓰고 환불할건데
절대 지금사지마셈
겜이 모션도 이상해 버그투성이에 
1년뒤에 할인하면 살만함
일단 재미는 있는데 버그가 존 나 많음
개발에 7~8년은 들이고 출시를 3번이나 미뤘으나 아직도 미완성 겜임
행여나 이 겜 하고 싶으면 망치로 본인의 머리를 때린 후 1년 뒤에 깨어나서 다시 찾아오면 갓겜이 되어있을 것
 i7-9700 에 2080ti 로 FHD 레이트레이싱 울트라 돌렸는데 그래픽온도 70도 내외 CPU도 안정적 입니다.
솔직히 나쁜 컴 사양은 아니지만 최적화에 따라서 글카가 고생을 많이 해서 걱정했는데 최적화 최고입니다.

참고로 발할라 풀옵으로 돌렸을때 글카 온도 90도 내외로 계속 찍었습니다. 
발할라는 버그에 발적화...사펑 선녀 입니다.

게임 내용은 아직 많은 플레이는 안 해봤지만 버그는 아직 못 봤습니다.
자기 컴터에 맞게 옵션만 잘 설정하면 그래픽 버그는 거의 없을듯합니다.
사펑 = 과대광고, 거품게임
재미없음
그냥 무난한 게임인데 8년간 수십억 투자한 결과물이라고 생각하면 점수를 좀 까는게 맞다고 봅니다. 버그가 이게 뭡니까?
아 시1발 존나 재밌다
불멸의 열쇠는 니미 물고기 밥으로 줬냐ㅋㅋ

부가세포함 67500원의 값어치를 하는 게임은 절대 아님 추가 업데이트 지켜보는수밖에 진짜 gta5가 더 자유도 높고 그래픽좋고 최적화 잘되있고 더 야한수준임 그럼 말다했지
아니 버그 존나많네 ㅋㅋㅋㅋ
5시간하면서 본 버그 
재키가 밥먹을때 젓가락은 안움직이고 허공에 고정되있는 버그, 엔피시 입 안움직이고 말하는 버그. 택스쳐 로딩안돼서 오브젝트 검은색으로 나오는 버그, 추격전 차에서 총쏠때 총구 화염 이펙트, 사운드 안나오는 버그 플탐 메인만 20시간정도라는데 앞으로 15시간 남은거 얼마나 버그를 더 봐야하냐?
사이버펑크뽕을 느끼고싶으면 블레이드러너나 공각기동대를 다시 보십시오

최적화 좀 제데로 해줘요 게임은 할만한거 같은데 3인칭이 아닌게 계속 아쉽게 느껴지네요 룩딸을 못하잔아요 프레임 드랍 심해요
사소한 버그가 보이긴 하지만
몰입감이 좋아서 신경 안 쓰여요
버그 땜에 구매를 고민하신다면
이제 주저하지 마시고 지르세요!
하으으ㅠㅠㅠㅠㅠ
나는 이 게임 사고 못한다....
GTX 1050 인텔 펜티엄으론 역시 밖에 나가자마자 튕겨버리네요....

아쉽구먼..
싸이버 충돌보내기 게임이냐..-_-;

What the crazy cyber funk
기대와 실망감은 라오어2 수준

덤으로 출시 하루이틀만에 복돌 풀림
jam
엔딩을 보고 난 후 평가

단점
최적화: 도시에서 프레임 드랍이 심하다 rtx는 3000번대 아니면 못하고 꼭 dlss를 키고 하는 걸 추천함
버그: 말 안 해도 유명해서 따로 자세히 말할 건 없음
상호작용: 이 부분도 많이 실망함 다양한 상호작용이 가능하다 했는데 그런 거 없음
ui :너무 조잡하고 더럽다
차량 조작: 이것도 아쉬움 gta에서 키보드로도 최적화된 운전을 할 수 있었지만 여긴 핸들링이 너무 과함

장점
연출 :전작인 위쳐 보다 연출이 좋아짐 하지만 콜옵급 연출은 생각하면 안 됨
스토리: 엔딩이 6개 존재하고 다 각각 새로움 부쾌까지 재미있어 부쾌도 다하는 걸 추천함
오픈월드: 나이트 시티 지역마다 각각 매력이 있고 맵의 크기는 적당하며 볼륨이 큼
더빙: 더빙이 신의 한 수였음 fps 특성상 정신이 없고 운전할 때 자막을 못 본 경우가 많은데 더빙이어서 그럴 일 없음
전투: 이건 호불호 많이 갈리는데 개인적으로 재미있음 타격감 말 많은데 걍 할만함

잘 만든 게임이고 돈이 많이 들어간 느낌은 남 근데 버그 때문에 몰입감이 뚝 떨어짐 버그는 나중에 고쳐질수 있으니 나중에 사는걸 추천함
개병신게임입니다.
E3에서 공개가 되었을 때 여론은 이거 완전 역대급이다. 이거 출시하면 그 해의 게임 다 잡아먹겠다는 평가 밖에 없었고 이러한 큰 기대에 발끝 조차 따라가지 못하는 게임입니다.
위쳐와 같이 기존의 cdpr의 게임이 보여줬던 장점이란 장점은 다 빼놓고 단점만 꺼내 막 비벼서 만들어 놓은 누렁이 죽같은 게임입니다.
직접 돈을 주고 똥을 먹고 싶으신 분들은 한번 사서 체험해 보시는것도 좋을것 같습니다.
기다린 보람이 있다.
출시전 약장사 마냥 이것저것 다 돼요~
약을 존나 팔더니...막상 출시되고 보니...

게임을 하다보면 이게 버그인지 연출인지도
모르는 현상이 수시로 일어나고,

차량 AI, NPC AI 개판은 기본이요ㅋㅋ
월드맵에 상호작용되는 요소도 전혀 없고,

모델링에 쓰잘떼기 없는 똘똘이나 넣어놓고,
커스텀마이징 기능이 있긴한데,3인칭으로 바이크 탈때,
거울볼때,포토모드에서 밖에 못봄.

아니, 3가지 출신루트마다 경험이 다를거라며? 이부분이 레알 씹구라.
각각의 출신들은 초반에 프롤로그만 틀림, 6개월뒤...이지랄 하면서, 
메인미션 시작지점 다 똑같고 스토리 다똑같음.
꾹꾹 참고 돈아까워서 하긴 헸는데 플레이타임 실회임?
메인스토리 깨고 나면, 마지막 메인퀘스트 전으로 돌아가는 기능도 골때림. 

정말 기대를 많이 했었다.
개발기간 8년??? 거짓밀 투성이 게임이다.
과대 광고/마케팅에 철저히 당한 느낌.

락스타의 GTA5,데레리2가 
얼마나 잘만든 게임인지 다시한번 느끼게 해준다.
게임은 그럭저럭 재밌어요.
전투도 그렇고 해킹은 특히 너무나도 재밌음

근데 문제는 버그가 너무 많아요
최적화도 덜 된 느낌
길가다가 갑자기 사람이 쓰러지고 총이 목을 통과하고 차량이 지네처럼 줄줄이 이어지고 특정 이벤트 씬부터 화면이 검정색으로 변해서 아무것도 못 하는 등등등
AI하고 상호작용도 엉망... 지명수배 되니까 경찰이 내 앞에서 뿅 하고 나타나고 
지나가는 사람과 상호작용하면 욕 하나 들어먹는 것으로 끝
지도 보는 것도 힘듬... 엄청난 마천루들이 빨간색 3D 입체로 주르륵 있어서 눈도 아프고 찾기도 힘듬.

얼마나 기대를 낮췄어야 이 정도 퀄리티에 만족했을지 궁금하네요
이게 오랫동안 미뤄진 작품 맞나 싶을 정도로 실망스럽네요
1년 뒤에 버그 좀 잡히고 세일하면 구매하세요 
지금 정가주고 사는건 추천드리지 않습니다
1.일단 버그가 존나많다 그냥 많은수준이 아니다 존나많다
2.최적화도 미쳤다 1060이 권장사양이라면서 1060보다 0.5단계 정도 높은 1660으로도 최하옵 60방어가 안된다 
3.전투도 그닥이다 해킹과 잠입 플레이도 수준급으로 할수있다고 광고했지만 그냥 필요없는 수준이었다
4.오픈월드 시스템도 잘 모르겠다 돌아다닐수 있는걸 오픈월드라고 표현한건지 별로 할수있는게 없다
총평:그래픽 좋은거 알겠고 스토리 좋은거 알겠는데 완성도가 너무 떨어졌다
'사이버펑크 2077(Alpha)' 느낌
이,,,이기뭐꼬...
이제 씨발 좀 일어나, 사무라이!
현재 cpu가 avx지원 안할시에 프롤로그 하는도중 어느 루트든 튕김

이거 살때 cpu avx지원 하는지 안하는지 반드시 알고 사셈 

CDPR이 패치로 avx 끄는 패치 지원 안해주는 이상 뭘하든 튕김 

근데 레딧과 포럼에 나온거로는 avx 사용율이 매우 크기때문에 아마 avx없으면 겜 자체를 못할듯 

참고하셈
한국어 더빙이  몰입을 이정도로 도와주는구나 .. 빠져든다
참 재미있는 게임이지만 조니 새끼가 칩을 뜯을때 튕겼습니다
아주 짧은 시간동안 플레이 했지만 수 많은 문제점을 발견할 수 있었다...


hahahaha
너무 재밌기에 더욱 아쉬운 게임.
광고와는 터무니 없이 다르고 매력적이지도 않고 죽어있는 도시, 나이트시티. (물론 스토리는 좋다)
사후에 어떻게 패치를 해서 바뀔지는 모르겠지만 애초에 광고하던 대로 바뀌진 않을 것 같다.
이 게임 이후로 다신 예구따윈 없다.

가격, 과대광고, 버그, 게임 속 각종 병신같은 문제들을 제쳐두고 재미만 따지면 되게 재밌다고 느끼기에 추천은 줌.
최적화 병신 버그 개많음
스팀 평가 처음 남겨봅니다.
지리는게임이네여 굿입니당
개적화만 빼면 ....
게임 퀄리티땜에 70 GB 가아니라 버그가 70GB 인 게임이였네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈ망겜 내가 시발 이걸 어케든 커버할려고 149시간이나 한  내인생이 레전드다 라이브러리에서 영구삭제한다 개새끼들아
갓겜
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다!
이거를 지금 사면 가격의 절반이 버그로 된걸 깨닳게 됩니다
이게 게임이지
게임의 기대치가 너무높아 아쉬워하는거같은데 게임자체는 나쁘지않음 2070s로 qhd에서 rt맛도 못본다는게 아쉬움 최적화가 조금되면 좋을거같음
아ㅏㅏㅏ씨ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣ발ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ좆ㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈ노ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ잼ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
그만팅겨제발 의자가 무슨 중국산 안마의자로 만들어졌나 앉으면 감전되서 뒤지는것도 아니고 앉으면 팅기네 최적화가 엄청나서 최저옵으로는 꿈도못꾸구요
저는 이제 놓아주려고 합니다.
잠깐동안 즐거웠어. 컴퓨터 사고나서 보자
난 ㅈㄴ재밌는데?
발적화 ㅆㅎㅌㅊ
엔딩 총 3가지를 보고 리뷰를 수정합니다.

솔직히 스토리 부분은 추천이지만 너무 많은 부가적 요소에서는 비추입니다. 스토리만 몰입해서 하실꺼면 구입하시고 부가 퀘스트며 GTA처럼 즐기고 싶으시다면 비추입니다.


버그 ㅈ망겜, AI ㅈ망겜 최적화 ㅈ망겜 싹다 맞습니다.
하지만 스토리 부분은 정말 박수를 치고 싶을 정도입니다.
스토리는 정말 유저에게 엄청난 몰입도와 경험을 선사해줍니다. (물론 버그를 견딜수 있다면) 
앞으로 무슨일이 일어날지, 어떠한 위협이 닥칠지 전혀 모릅니다. 게임에 엄청난 반전은 저는 아직 못찾았습니다. 엔딩을 보면서 당신은 V에게 동정심을 느끼고 하나가 된걸 느끼실수 있습니다. 

이 게임이 다듬어지면 한순간에 갓겜이 될 가능성이 있지만 평판이 무너질때로 무너진게 너무 아쉽군요.
팁) 
1. 사펑 업데이트 안될때 스팀 다운로드 서버를 일본으로 바꾸고 하면 됨
2. 사펑 한국어 더빙으로 하고 싶으면 속성에 가서 한국어로 바꾸고 하면 됨

아직 잔버그가 많이 보인다
그래도 패치를 통해서 없어질거 같긴한데 문제는 진행 버그다
가라는 곳에 가도 반응이 없거나
NPC가 길을 막는 등의 심각한 버그가 있음

최적화도 별로라는 평이 있는데 GTX 1060으로 중옵이 돌아가서 개인적으로 큰 불만없이 만족 중임
게다가 게임이 출시하고 몇달 지나면 이런 문제점도 사라질테니 상관 없을듯

게임의 몰입감은 꽤 좋은편임
처음 시작할때 어디서 시작할지 고르는것 부터해서
퀘스트 할때 자기가 원하는 대사를 선택해서 고를 수 있어서
세계관에 대해 알고 싶을때 질문하는 형식의 대사들이 많아서 몰입이 잘됐음
한국어 더빙 같은건 개인 취향이지만 개인적으로 한국어 더빙이 좋게 나왔다고 생각함
그리고 TV에서 나오는 뉴스라던가 노래라던가 라디오 같은걸로
세계관에서 일어난 사건들을 듣는다던가 노래를 듣는다던가 하는 재미도 있고
그냥 걷기만 해도 미래의 도시를 탐험하는 것 같아서 생동감 넘치고 재밌었다

전투 시스템도 꽤 재밌다
RPG 게임처럼 레벨업을 하면 스킬(?)을 선택해서 찍을 수 있고
해킹으로 적을 처리한다거나 은신해서 적을 암살 하거나
그냥 닥돌해서 쓸어버리는 등의 방식으로 전투를 진행할 수 있음
여기에 튜토리얼도 친절해서 진입장벽이 매우 낮다

그리고 적들이 욕을 하고 괴성을 지르면서 싸운다거나 하는
전투의 긴박함도 느껴지고 타격감도 꽤 좋아서 재밌었다

일단 이 게임은 파다 보면 더 재밌는게 나올 수 있을거 같아서
추천함 재밌었고 게임 값 하는 게임임
빵빵 씨발새끼야

하지만 서사는 쩔었다
2번 깔아도 화면이 안 나오네
버그 고치면 올게용~
발매전에 3가지 인생루트가 있다고 매우 다른 경험을 하게 될거라고 입털어놓고

막상 겜해보니까 초반 튜토리얼 구간만 다를뿐이고 그 뒤로는 전부 똑같음

오픈월드의 모양새를 취하면서 게임내 상호작용은 유비소프트만도 못함

완전 일직선 진행에 레일슈터임 콜옵 캠페인에 이동하고 대화만 늘린 격

요약 : 사지마
아가리 왜 털었냐
그냥 폴아웃4 모드 받고 노세요.....
사펑 2만원대로 할인하면 재구매할 의향 있음......
2020년 최고의 게임
난 왜이리 잼있지 생각차이인가?
아직까진 스토리 밀고 있는중에 쓴글이지만 지금 내컴성능은 인텔i5-10세대 램16기가  1660super 메인스틸레전드 B460M이며 그래픽 높음에 30프레임으로  스무스하게 잘은 돌아가는 편이다. 물론 타협해서 144프레임으로 돌리는중이다 아직까진 '와 이겜은 새로운 지평을 열거야' 란 식의 느낌은 오지는 않았다. 물론 스토리를 더 깨보면 알겠지만.... 암튼 자질구래한 버그들이 발생하는편이다 그렇다고 게임 플레이에 영향까지 주지는 않는다.
소문난 잔치에 먹어볼 것 없다. 그러나 잔치음식은 잔치음식이 맞다.
너무 큰 기대를 가지고 하면 별로고 걍 하면 꽤 재밌게 플래이 가능
무슨 벽에 부딪쳐서 차가 벽에 기울어지듯이 세워졌는데 탈출도 못하냐
최적화가 필요하다. 최고 그래픽으로 하기에는 너무 버벅이고 그래픽을 낮추면 눈이 아프다. - 2080 Super
사고나서 바로 달려가지고 5시간이나 했다는 것에 굉장히 놀랐는데
생각보다 걍 무난하고, 독특한 컨셉의, 할만한 오픈월드. 스카이림 처음 켰을때의 그런 임팩트는 못느낀듯
딱 할만한 게임 그 이상도, 그 이하도 아닌 느낌? 기대를 너무 했나...??

AMD 3600/ 32gb / 2070 / SSD / 올 최하옵, 4~5옵션만 1단계 상향, DLSS 켬, RTX 끔
대충 45~60 돌아가는데 진짜 최상급 컴퓨터 아니면 아쉽네요. 최적화는 좀 더 필요한거 같습니다.
//
결국 겜 삭제함. 이딴게 게임이라니 믿을 수가 없다.
어떻게 된게 게임이 하면 할 수록 실망만 하고, 화가 더 나지? CDPR겜 앞으론 거들떠도 안 볼듯
리얼갓겜
버그있음 ㅅㅂ 나무들이 뚫고 계속 보임
아직 부족하지만, 차차 나아지겠지...
개발기간과 들어간 자금등등 생각하면 조금 아쉽긴하다..
게임도 한시간에 한번 해킹당하나봄 ㅋㅋ 튕기는게 일상임
니애Mi SSi빨!!
그냥 하지마
이 개같은거 게임진행은 되는데 눈에 거슬릴정도로 버그가 너무 심함
커다란 소시지를 가랑이 사이에 달 수 있지만 발1기는 못하는 게임
아니 대각선으로 좀 서라고

버그 많고 트레일러에서 나온 대부분 기능들 다 칼질당했다
적은 불렛스폰지에 차량 물리는 통통배 레이싱은 상대차량이 바로 내 뒤에서 스폰됨
걍 패치후에 사라 이건 얼리액세스보다 못하다
짜잘한 버그들이 게임하는데 전혀 지장이 없을 정도로 몰입도가 장난 아닙니다.
버그가 많아도 재밌는걸 오또케
선생님들의 6만 6천원은 더욱 더 가치있는곳에 쓰일 수 있을겁니다. 저는 물려버렸습니다 선생님들께서는 저처럼 물리지 않기를 바랍니다
본게임 시작하고 조니 실버핸드 시점으로 플레이하고  v가 기어가고 추격 같은걸하는데 검은화면에 빨간색 지지직거리는거만 뜨길래
눈이 안보이는 설정이건가 생각했다...
그런데 시발 갑자기 총주더니 아무것도 안보이는데 뭘쏘래 시발
버그였다 시바알 버그 좆망겜 시바아아ㅏ알

+그외 발견한 진행에 영향을 미치지 않는 버그들
  -하의와 성기 실종 버그
     거울을 본뒤 취소했는데 입고있던 바지와 팬티가 사라지고 크게 설정했던 성기는 사라지고 
     여성의 성기가 달려있었음
  -재키 대가리에 총이 박혀있는 버그
      노마드로 시작하고 진행하다가 프롤로그 끝날때쯤 뒤져가는 재키한테서 조니 실버핸드
      담겨있는?? 칩을 받는데 그칩이 권총으로 보임 갑자기 조니 머리에 권총이 박히더니 그걸 
      뽑아서 내 대가리에 넣음
3080 사고 갓폴 와독리전 이딴 쓰레기들 하다가 이 겜을 하고 나니 세상이 아름답게 보이네요
그래픽 하나는 일품이지만 게임이 유비 종합세트임 평소 같으면 만족했겠지만 8년의 제작과 과대 광고로 많이 실망스러움
돈 주고 베타테스트하는 느낌
아직 환불안한 흑우들 없제? 난 환불못해서 흑우야~ 시잇프얼
일단 6시간 플레이했고.
컴사양은 3900X + Vega64인데, 별 쓰잘데 없는 필터들 빼고 최대 옵션으로 해서
FHD에 60프레임은 잘 돌아가줌.
그래도 겜창인생이 늘 그런지라 담달에 3080달아서 RT+DLSS로 굴려보고 싶음.

잔버그는 존재하긴 하는데 아직까지 플레이에 지장이 될 만한 버그나 팅기는등의 불안한 증상은 없었음.
살짝 몰입도를 방해하는 모션이나 빈약한 타격감은 수정이 필요함.

더빙 성우진의 숫자가 적어서 몇사람을 돌려막기 하고 있구나 라는건 느껴지지만
굳이 자막 안봐도 내용을 다 이해되는게 어디냐 싶음.
2회차때는 영어로 플레이 해봐야겠다고 마음 먹어봄.

스토리라인이나 그것을 풀어나가는 재미는 상당함.
하지만 약간 반복미션/노가다퀘같은 것들도 존재하기 때문에
퀘스트 퀄리티 자체에서는 너무 큰 기대는 말것.

여튼 사펑2077에 너무 기대를 크게 갖지 않았다면 상당히 좋은 게임인데,
이게 무슨 베데스다식 오픈월드에 사이버펑크 스타일의 GTA를 만들었는데 배그만큼 타격감이 쩔길 바랬다면
그건 아무리 1티어 겜이라 해도 좀 어려울 것이고.
욕심 버리고서 하다보면 충분히 영상미적으로나 게임자체의 몰입도에 있어서나 즐겁게 할 수 있을 것임.

여튼 글 썼으니 난 다시 나이트시티로 간다.
버그만 잡으면 좋아질듯 위쳐에서 보여준 선례로 갈수록 갓겜 될거같음
아직 3시간밖에 안하긴 했는데 도시 구현이나 더빙을 잘해놔서 그런지 몰입도가 장난없는것 같습니다. 5700xt 쓰는데 업글 안하고 싶어서 FHD로 몇년 버티려 했는데 풀옵을 못돌리는건 조금 아쉽지만 충분히 그래픽 좋습니다(상옵 프리셋으로 사람 많은 야외 가면 50프레임대로 떨어지긴 합니다. 아닌 곳은 70프레임 대)ㅎㅎ끊기거나 프레임 드랍은 크게 안느껴져요
아이러니 하게도 사이버펑크에는 삶이라는 뜻이있죠
그냥 할만한 게임임 버그가 너무 많은건 고치면 되는거지만
1시간동안 튜토만 한 기분이라 7만원 내고 꼭 해봐라 이정도는 아닌듯


16시간후 평가
버그 참고 해보려는데 진짜 집중 못하겟음 보통은 참고 하는데
버그가 많아도 너무 많음 시작한 김에 엔딩은 보겠지만 이후에는 버그 고치면 할듯
마스터피스급의 명작이라 보기엔 현재는 좀 애매하다..
냉정하게 과대광고 아닌가 싶을정도로 지루하고 실망스럽게 느껴진다. 

몰입을 하려고 해도 자꾸 버그때문에 게임에 몰입이 안된다. 
오픈월드 자체만 본다면, 오히려 GTA5보다도 퇴보한 수준인 것 같고.. 
오래기다렸는데 많이 허무하다.

 다만 오히려 스토리나 연출은 나쁘지 않은 것 같다. 다만 베데스다 rpg 느낌을 원했다면 전혀 다른 게임이라는 점을 유념하자..
버그야 나중에 고쳐지겠다만.. 게임 내 컨텐츠가 이대로라면 냉정하게 그냥 평작과 수작 그 사이 어딘가에 있는 어중간한 게임이 될듯


기대한 놈이 지는 게임
잘되다가 갑지기 뻗더니 자꾸 왜뻗을까요
GG
한국어 더빙도 있지만 난 멋있는 키아누리브스 목소리가 듣고 싶어서 영어더빙으로 시작했다
아직 초반 플레이중이지만 1인칭 시점을 제대로 활용한 게임이다
먼저 위쳐3를 해봤지만 서브퀘스트가 너무 자연스럽게 들어가서 이게 서브퀘스트라기 보단 그냥 커다란 메인스토리중 에피소드 느낌이 들 정도.. 리얼리티가 높다 (캐릭터 생성하는 과정에서도 상당히 느껴버렸다..)
대답하는것에 따라 스토리가 바뀌고 운명이 바뀔것같은 느낌이 물씬나버려서 
1회차 끝내면 2회차는 다르게.. 이런식으로 여러가지 시도를 하고 싶어진다

몇가지 조금 아쉬운 자잘한 버그가 단점이지만 
충분히 고칠 수 있는 버그도 보인다
(게임이 현실감이 높아서 버그마저 버그로 안보인다;;)
차후에 업데이트하면서 꼭 고쳐줬으면 좋겠다
개조하는것도 많이 늘어나고.. 중독성이 강해서 
난 다시 게임하러 가야겠다
i7 8700k gtx 1060 gb 짧은 플레이 후기
그래픽드라이버 업데이트하고 레이저 코텍스로 부스터 돌리면 60프레임 넘게 나옴
버그는 아직까지 아예 없었음
재밌게 해야지
내가 정식발매된 게임을 한건지 오픈베타를 한건지 헷갈릴정도로 최적화가 안되어있음..
시스템 요구사항중에서 최저사양보면 i5 3570k, gtx 780 적혀있는데 절대 못돌림. 
얘내들은 메인화면만 들어가지면 돌아간다고 판단을 하고 적어놓은건지 의심될 정도..
오늘도 존버는 승리했다.
사지마세요
너무재밌공~
예전부터 그래왔듯이 말이 많으면 결과물이 좋진 않더라
개인적으로 올해 최고의 게임은 The Last of Us Part II라고 생각했고, 과연 이걸 뛰어 넘는 작품이 또 나올까 싶었는데 CDPR이 해냈다
100점 만점에 100점을 줘도 모자란 게임
나이트 시티 부분만 따로 떼어내서 워킹 시뮬레이터로 팔아도 될 정도이다
전투는 더할 나위 없이 훌륭하며, 메인 스토리와 사이드 퀘스트는 말이 필요 없을 정도로 깊은 몰입감을 선사한다
2020년에 이런 게임을 경험할수 있다는 것이 축복이다
시발...
시작 평가 무언가 아직 구매하지말라는 신호가 오고있다 그리고 그것이 맞았다 66000원 주고 사는건 아니였다 차라리 세일할때 구매하는게 매우 좋다 왜냐 버그가 남발하며 npc들도 자신들에게 버그가 일어나는걸 아는지 공중부양을 한다 그리고 게임은 재미가 ............없다 위쳐3 폴아웃34 여러 게임들을 했을때 매우 즐겁게 했는데 이건 아니였다 gta5가 출시하고 구매 하고 플레이 했을때 나의 똘똘이는 365일 풀발기를 했는데 이건 앞부분만 만져주는 게임이였다.
이거 ^^ㅣ발 얼리엑세스 게임이죠?
음..제 취향엔 맞아요...
완전 꿀잼. 그런데 확실히 제대로 구동하려면 SSD가 필요하다

버그도 많고 최적화도 많이 아쉽네요... 나중에 구매하세요!
좆망겜
역시 CRD! 라는 말밖에 안나오는 갓겜 무적권 해봐야함
아니 권장 사양 적어 놧으면 권장사양으로 중옵 60은 돌아가 야 할거아니야
사람을 이렇게 농락하네 
글고 사양 말고도 그렇게 광고를 하면서 기대를 그렇게 올려놓고는
비슷한 류의 게임과 별 차이가 없는데 빛좋은 개살구네 ㄹㅇ 풀프가 장난도 아니고
특별한건 한두개 있어야 될거 아닌가??

솔직히 뭐 길게 설명할거 없이 그냥 별로임
그냥 미완성 게임느낌
진짜 얼마나 기대했는데..
[h1]사이버펑크 2077을 플레이하면서 느낀점[/h1]
[b]※평가를 작성하고 있는 지금, 이 순간까지 느낀 점이며, 전문적인 평가가 아닌 저의 개인적인 의견이므로 사람마다 다를 수 있음.[/b]

[h1]요약[/h1]
[b]장점[/b]
   1.맵 디자인
   2.퀘스트 디자인
   3.캐릭터 애니메이션
   4.운전

[b]단점[/b]
   1.버그
   2.최적화
   3.AI 능지
   4.오픈월드 상호작용

[h1]장점[/h1]
[b]맵 디자인[/b]
 맵이 그렇게 큰 편은 아니지만 굉장히 잘 짜여 있는 거 같고, 사소한 부분까지 잘 디자인되었으며, 퀘스트를 통해 갈 수 있는 건물도 매우 많음.

[b]퀘스트 디자인[/b]
 퀘스트 디자인 부분에는 할 이야기가 많진 않지만, 노가다나 쓸데없는 퀘스트였다고 느낀 부분은 없었고 메인 퀘스트나 서브 퀘스트 모두 잘 구성돼있다고 느낌.

[b]캐릭터 애니메이션[/b]
 모션 캡처를 이용해서 그런지 캐릭터에 움직이는 애니메이션이 자연스럽고 리얼함.

[b]운전[/b]
 다른 레이싱 게임 만큼은 아니지만, 운전할 때 느낌이 굉장히 좋고 재밌음. 특히 1인칭에서 차로 턱 같은 거 올라갈 때 진짜 같은 느낌이 듦.

[h1]단점[/h1]
[b]버그[/b]
 다들 아시다시피 현재 사이버펑크 2077에 버그가 넘쳐나고 있으며, 내가 겪은 버그만 해서 여기에 나열하려면 너무 귀찮기 때문에 나열은 안 하지만 아무튼 많음. 빨리 고쳐야 됨.

[b]최적화[/b]
 스팀 버전 사이버펑크 2077과는 좀 거리가 있지만, PS4와 XBO로 사이버펑크 2077을 플레이하는 유저들의 이야기를 들어보면 택스쳐 로딩이나 프레임 드랍 등 현세대 콘솔에서 여러 기술적 문제가 발생하는 걸 보면 현세대 콘솔로 사이버펑크 2077을 출시하지 말거나 최적화를 더 헀어야 했는데, 현세대로 출시를 해버렸으니 최적화를 더 했어야 했다. 현세대 콘솔에서 이런 문제가 생기는 거 보면 PC나 차세대 버전에서도 상관없는 이야기는 아닌듯함.

[b]AI 지능[/b]
 사이버펑크 2077에 AI 지능을 평가하자면 수준이 너무 낮다. 차는 벽을 뚫거나 길을 벗어나 가기도 하고, 고속도로 한복판에 멈춰있는 경우도 있고, 앞에서 길막을 하면 뒤에 있는 차는 영원히 가만히 있기도 하며, 일반 NPC는 구조물을 무시하고 앞으로만 간다거나, 차나 총으로 위협했을 때 소리 지르면서 도망가다 어느 순간 가만히 앉아서 멈춰있음. 특히 가장 심각한 건 퀘스트 진행에 중요한 NPC가 가만히 멈춰서 아무 상호작용(말 걸거나, 위협, 피해 주기 등)이 안되거나 퀘스트 따라서 움직이지 않는다거나...

[b]오픈월드 상호작용[/b]
 사이버펑크 2077이 오픈 월드 RPG 임의도 RPG와 퀘스트만 개발한 건지 오픈 월드 속 상호작용이 많이 부족하다. 옆 동네 GTA5나 레데리2를 보면 미니게임을 하거나 헤어스타일을 변경하거나 타투를 하거나 등등 할 것이 많지만, 사이버펑크 2077에는 이런 상호작용 요소가 적거나 없다. 그래서 사이버펑크 2077에서는 맵을 돌아다니는 것 외에는 퀘스트나 의뢰받는 게 대부분이다. 나중에 DLC로 업데이트해 줄진 모르겠지만 아직까진 오픈 월드로써는 아주 밋밋하다.

[h1]총평[/h1]
이렇게 써놓으면 장점은 적고 단점은 엄청 많은 거 같지만, 단점은 단점대로 문제고, 장점은 장점대로 잘 만들어짐.

아무리 누가 뭐라 그래도 난 나 나름대로 재밌고, 만족하면서 플레이하고 있고 앞으로 그럴꺼임. 최적화랑 버그수정, 무료 DLC(안되면 유료 DLC로 라도)로 오픈월드 상호작용 컨텐츠 추가만 해줘도 완벽한게임임.

[b]※평가를 작성하고 있는 지금, 이 순간까지 느낀 점이며, 전문적인 평가가 아닌 저의 개인적인 의견이므로 사람마다 다를 수 있음.[/b]
개씨발 병신같은 애미 싸그리뒤진새끼들이 만든겜 
게임 할때마다 모든게 다 버그투성이노 씨발련들아
8년동안 뭐했노 직무유기했나 차라리 내년에 내지 씨발새끼들아 ㅋㅋㅋㅋ
환불해 씨발 애미뒤진겜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걍 환불하고 나중에 할인할때 살래....
차세대 오픈월드 미완성 똥망게임! 지금 즉시 환불하십시오.! 

이게임이 겉모습에 반하여 사고싶으시다고요? 걱정마세요 구매하여 플레이를 해보신다면 각종 버그.프레임드랍.발적화.언리엑세스 모든것들을 원없이 누릴수가 있습니다 싫다고요? 그럼 구매 안하셔도 됩니다 저희 제품을 구매 하지 않아주셔서 정말로 감사드립니다.

지금 바로 호구가 되어보세요!
갓겜
꽤 괜찮은 게임인거같음

근데 기대치에 미치냐 하면 그건 또 아님
나쁜 점은 다른 사람들이 전부 다 말했으니 ㅋ 저는 좋은 점만 나열하겠습니다.

1. 최고의 스토리 연출력. 

스토리 자체도 탄탄하면서 스크립트가 부자연스럽지 않게 흘러가고 스토리를 진행하면서 지루해할만한 요소도 거의 집어넣지 않았습니다. 스토리 진행 시 컷씬에서의 자연스러운 모션은 위쳐 때보다 훨씬 발전했습니다. 그리고 상황에 맞는 BGM이 착착 들어오는데 음산하면서 긴박함, 쫄깃함을 선사하여 유저의 심장을 파고드네요. 게다가 사용자가 게임이 아니라 현실이게끔 느껴지는 부가 요소들이 있는데 대표적으로 전화와 메시지입니다.  이 게임은 퀘스트가 꼬리에 꼬리를 물어 거대한 스토리 라인을 이루는 서브 퀘스트가 몇 개 있습니다.  그런 부분을 연락을 통해서 이어지게 되는데 바로바로 이어지는게 아니라 끝난 줄 알았던 퀘스트에 일정 시간이 지난 후 연락을 통해서 다시 이어나가게 됩니다. 이걸 해본 뒤 드는 기분이 '아니 끝난 줄 알았는데 다른 문제가 또 있었잖아? 그런데 원래 알았던 상황보다 더 심각하네 이거? 잠깐만 기다려봐 내가 해결해줄게 기다리고 있어' 라고 말하고 싶어질 정도로 도전, 책임감을 활활 불태우게 만듭니다. 그냥 바로바로 이어졌으면 아 그냥 일거리 또 생겼구나라는 생각만 하고 끝났을 건데 현실처럼 불시에 연락을 통해 얘기들 듣게 됩니다. 이런 장치가 게임과 현실의 벽을 허물게 되고 몰입감을 높여줍니다. 그리고 마지막으로 퀘스트가 끝난 후도 npc에게서 후기를 들을 수 있습니다. 이건  놓치기 쉬운 요소인데 거의 대부분의 경우 추가 스크립트가 있더군요. 바로 대화하거나 아니면 나중에 전화로 얘기합니다. 결과에 따라 주인공에게 욕을 하는 경우도 있습니다 ㅋ 연출력 하나만큼은 언터쳐블이네요
병신겜임
8년 동안 만든 게 이건데
엔썸마냥 100% 자기들 방향 못 잡고 방황하다가 
출시일 다가오니까 급하게 만든 게임

기대만큼 잘 만든 게임! 근데 아직 최적화랑 버그들이 많이 있으니까 얼른 패치 해주시길 바람~!
전투가 좀 더 좋아지고 1인칭이된 위쳐 2077
너무 잘만든게임. 약간의 버그가 있지만 추후 업데이트로 고쳐질것이고... 사양도 생각보다 안타는듯?(4년된 1070 노트북사용중)
[이름만 사이버펑크]
사이버펑크라길래 블레이드러너나 얼터드카본처럼 엄청나게 발달한 세상에 상류층은 거의 불멸이나 획기적인 기술 독점으로 즐기고 밑바닥 인생들은 몇백년전 하층민들이랑 다를거없는 인생 누리는 그런 절망적인 도시 생각했는데 그냥 LED간판 여기저기 붙여논 도시 디자인(초고층빌딩은 없고 공중이나 지하 물속에 있는 건축물도 당연히 없음)

위쳐3 노비그라드, 보더랜드2 구름위에 있는 도시,바이오쇼크 바닷속 도시같은 개쩌는 중심지 하나는 있을거라 기대했으나 그런건 전혀없음

CDPR에서 홍보한 컨텐츠는 체감상 10%정도 구현, 노맨즈스카이의 화려한 컴백같은 충격

그저 GTA외전 중국에 외주준거같은 느낌의 게임

그래도 키아누 리브스 메인으로하는 스토리는 마음에 들어 추천줬었으나 CDPR의 계속대는 기만, 거짓말, 유저비난,직원 월급도 제대로 안 주는 블랙기업이면서 사장은 재벌, 작정하고 사기친 텅빈게임 폐업런이 의심될정도, 전체적으로 미완성이고 스토리에 몰입을 방해하는 작은 버그부터 진행불가한 버그까지 당장 확인댄것만 몇백개가넘어서 패치정도로 해결댈지도 미지수, 결정적으로 위쳐3 개발자 거의 전원 퇴사하거나 해고댐, 현재로선 구매 비추함

!!!!!!!!!!!!개선패치하는데 그냥 문제있는부분 삭제함 안그래도 없는 컨텐츠 다 삭제중ㅋㅋ!!!!!!!!!!!!
스팀게임 약 90여가지가 넘게있음 근데 게임 리뷰 처음해봄

그만큼 재밌음

DC갤 루리웹 등 누가 평가하는거 믿지말고 직접 플레이해보는게 제일 빠름

난 너무너무 재밌음 2060 Super로 풀옵션 즐기는중
최소 2달은 지나야 게임이라고 부를 수 있을만큼 미완성임

근접 타격감은 내가 때리는지 상대가 맞는지도 모를만큼 밋밋하고
사격은 평범한데 총성이 들리지 않는 버그걸려서 평가를 재대로 못하겠음

UI 자막은 어떤건 작고 어떤건 크고 지멋대로고
시도때도 없이 NPC들이 말걸어서 뭐가 중요한 얘기인지 파악하기가 힘듬
길거리에 있는 잡동사니들 파밍하고 싶어도 이게 상호작용 할 수 있는 템인지 아닌지도 잘 모르겠고
적 죽여서 얻는 총이 어떤건 먹어지고 어떤건 안먹어지고 어떤건 들수있는데 인벤토리에는 안들어감

스토리는 잘 모르겠음 위쳐에 대해서 아무것도 모르는 사람이 위쳐3 할때 느끼는 감정들
'예니퍼가 씨발 누구야', '이 새끼들은 뭔데 괴물잡아줘도 지랄이지?' 하는 느낌이 그대로임
'야발 버그가 누구야?', '재키? 이새낀 뭔데 만날때마다 밥먹자그래?'
'사이버웨어는 뭐고 해킹은 어떻게 하는거고 왜 멀쩡한 총 냅두고 칼쓰는지, 저 의뢰인이란 사람은 누구고 뭐하는놈인지...' 
하나도 설명이 없이 그냥 아 ㅋㅋ 싸이버펑크니까 당연하다고 ㅋㅋ 받아드리라고 하는 느낌임
좀만빨리 나와서 라오어같은게 상받게 두지말았어야 했습니다 따거
진짜 개좆같네 6만원 날린거
어휴 지들 컴퓨터에서 안된다고 비추 하는 놈들은 뭐지 
너무 재밌게 하고 있습니다.
위쳐3로 만든 신뢰를 이렇게 뭉개버리다니....

너무 짧은 스토리.
자잘한 버그들.
굳이 노마드, 부랑아, 기업으로 나눈 이유도 모르겠고.
병신 같은 이동수단.
매력적이지 못한 스킬들.
블앤와 때랑 똑같은 애인과의 상호작용.

욕하지 않으려 했지만. 하면 할수록 욕만 나오는 상황입니다.
이후 cdpr의 대처도 그렇구요.
DLC에 희망을 걸어보았지만 나오긴 할까요...?
내년 중반기까진 버그만 주구장창 패치할 것 같은데...

그래도 스토리는 몰입도 높고 재밌으니까.... 하며 
정신승리하는 것도 지쳐버렸습니다...
자 2시간 플레이결과 현재 내 컴퓨터가 1050ti 좋지않은 구시대 유물로 게임을 했다 그런데 프레임은 40~50대는 나오며 하옵이지만 이정도면 최적화는 잘됐다고 생각함 게임자체는 나는 매우 좋았다 2시간내내 몰입해서 했고 중간중간 버그는 있었지만 그렇게 몰입을 깨진않았음 그리고 커마관련해서는 솔직히 실망했다 커마자유도가 생각보다 안좋다 커마만큼은 기대했던것에 못미침
그래도 게임자체는 재밌게 하고 앞으로도 계속 할것 같은데 내생각엔 위쳐와 비슷하게 호불호가 좀 많이 갈릴것으로 예상함

그리고 뭐 게임이 안켜진다느니 실행이 안된다느니 그러는게 많은데 내 똥컴으로 문제없이 돌아가서 난 뭔지 모르겠다;;
기대이하
속빈강정
허장성세
호왈백만

인칭선택이 자유롭지 못한점을 빼고는 모두 최고
(제작진의 의도된 바임에도 불구하고)
실행중... 만  뜨고 아무것도 안돼는데?
원래부터 디스아너드나 파크라이를 좋아했기 때문에 이 게임도 그럭저럭 재밌게는 했습니다.

하지만 돌이켜보면 제가 기다렸던건 다른 게임의 대체제가 아니라 사이버펑크 그 자체였습니다. 그런 점에서 볼 때 이 게임은 사이버펑크가 아닙니다.

마케팅에서 홍보하던 것의 절반이라도 구현됐으면 불만이 없었을 겁니다. 저도 그게 다 구현될거라고는 믿지 않았지만. 절반마저도 만들어지지 않았다고는 예상하지 못했습니다. 앞으로 수많은 픽스와 컨텐츠 추가를 하더라도 게임 자체는 크게 달라지지 않을 겁니다. 완전히 미완성인 상태로 출시가 되버렸으니까요.

하물며 이번 환불 관련 언플도 그렇습니다. 어떻게 입을 열면 거짓말만 나올수가 있나요? 이젠 시디피알이 하는 그 어떤 말도 믿을 수가 없습니다.

앞으로 제게 있어 시디피알은 영원한 쓰레기로 남을 것 같습니다.
멀티...멀티....멀티가 시급하다 우미관 파이터즈가 시급하다
추후에 ai 개선 크레쉬 개선 최적화는 괜찮음 본인 컴이 5년된 조선컴인데 i5 4590 인데 나름잘됨 
좀 아쉬운게 많음 한국인이 싫어할만한 미션도 있구 한국인 입맛은 스피디인데 사이버펑크는 오프닝하나 너무 김




좋은 게임이지만 기대한 것에는 못미치는 게임

초반이 지루하면 엔딩을 못본다
이 게임 참 기대했는데요 음... 참 대단해요 거시기 커스텀 되면서 주인공이 고자라서 야스를 못해요 하지만 옆 동네 느그타5는 언니야들이랑 무제한 야스 쨔스 다 할수 있어요 그러니 이겜 말고 차라리 느그타5를 사세요 걔는 할인하면 2만원대 입니다 자 전 이제 찐FPS겜 레식을 하러가겠습니다 이 겜을 하고 나니 평소 욕 하던 게임들이 선녀로 보이네요^^7
아가리가 문제인
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.

커마하고 시작하자마자 한번 저 망할 문구 뜬 이후로 게임 키면 CD Project Red 로고 뜨고 바로 튕김. 그리고 저 망할 문구 또 뜸. 게임 기다리다가 내가 뻗어버릴듯
최적화와 버그 이슈는 아직 남아 있지만, 게임 자체는 재미있네요. 앞으로 패치로 그런 이슈들만 잘 잡아주면 추천할만한 게임이라고 할 수 있을 거 같습니다.
이렇게 미완성 게임 낼거면 그냥 2021년에 내라 CDPR아

----------- 추가 플레이 후기 -----------

복잡하고 유기적으로 연결된 빌딩들?
-> 걍 복잡하기만 하고 텅 빈 건물들

풍부한 스토리에 수많은 선택지?
-> 결국 추가 대사만 있고 직선 스토리 진행

다양한 총기에 심오한 커스터마이즈?
-> 이게 심오하면 그럼 콜오브듀티도 심오한 커스터마이즈임? ㅋㅋㅋㅋ

깊이감있고 다양한 스킬트리?
-> 흔하디 흔한 오픈월드 액션 겜의 그것과 전혀 차별점없이 그저 그럼

수많은 해킹요소와 보상?
-> 글자맞추기 놀이에 보상도 구려서 효율 떨어짐

플레이어의 행동패턴을 파악하는 스마트한 AI?
-> 2016년에 나온 게임이 이거보단 AI 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

이게 어딜봐서 명작이냐 지금 상태론 메타 80점이 적절하다고 본다
CDPR은 다를줄 알았는데 똑같은 양산형 서양 RPG를 만들어왔네... 
다시는 너희 게임 예약구매 안한다
scamming by CDPR
아직 챕터2 까지 밖에 안했는데 웅장이 가슴해진다.....
씨발로 시작해서 씨발로 끝나는 더빙....
몰입감 지린다. 

대신 개적화 , 개많은 버그때문에 스트레스 받음.
방송 하면서 게임하는데 화면이 검은색만 나오길래 오 이것도 연출인가 했는데, 껏다키니까 그래픽 오류 더라, 거울볼때도 깨지는 현상 생기고 버그랑 최적화가 너무 별로임.  
10900kf , 3080 에 FHD 풀옵 프레임 80~100 나옴

이런거만 추 후에 공개될 온라인이 기대 됨.
근데 그전에 사펑 뽕이 빠질거같음
ㅗㅜㅑ
튕기는거 지우고 다시깔면 안튕김
나무성애자색기들 나무가 건물을 뚫고나온다
그래픽? 빼고는 모든 면에서 GTA, 레데리 한테 딸림... 입턴거에 비해서 별로였고 
트레일러에 나온게 다임
좀 해봤는데 이거 아직 갓겜아님 cdpr은 게임에 자신이 없었기에 그렇게 홍보를 융단폭격했나 싶을정도임. 물론 개못만들었다는 건 아니고 자잘한 오해와 착각 비어버린 ai 등등 자잘한 기술력 문제가 많지만 재미없는 것은 아니다. 다만 오픈월드 제작사중 최고는 락스타라는 사실은 변하지 않았다.
씨이벌.....


이런 씨이이이이벌!!!
DLSS 최고로 높이면 프레임 많이 올라감
9700k 2070s가지고 그래픽 울트라, RTX울트라, QHD로 60-80프레임 나옴
의외로 재밌음. 버그 개선만 해주고 무료dlc출시 빨리해주라
버그 ㅈㄴ 많음 
npc 대사 반복이 거이 없다? 라고한거 같은대 말 조금하고 계속 반복
마지막 출시연기 이유: 다른 기기와 동시 출시로 플레이어 모드 같은 경험을 동시에 하게 해주고 싶다. 
그러면서 스트리머에게 먼저 플에이와 플스 먼저 플레이 ㅋㅋㅋ
플스나엑박에 문제 있어서 pc도 연기해 노코 플스가 먼저 플레이 가능함 
연기후 에도 버그 ㅈㄴ 많음
이거때매 pc 새로 맞쳤는대 돈낭비
게임 재미있다고 버그 더럽게 많은게 정당화가 왜댐

ㄱㅊ 탈부착인가 거울보면 있다 사라지고 있다 사라지고 ㅋㅋㅋ
예구로 충분하게 이득보니까 걍대충만들었네
트위치 시청자 100만에서 이틀만에 20으로 떡락 하는거 보소ㅋㅋ
^오^
나에게는 최고의 게임이다👍
음... 뭐랄까 위쳐3 그 이상의 기대치를 가지고 시작했는데
아직은.. 그 기대치에 안맞는것 같다.
뭔가.. 좀... 생각보다....
사이버 펑크 2007
이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런! 이런!
엄..
튜토리얼 시작하자마자 3D멀미가 도져서 바로 
환불 했어요.
고칠 수가 없나요 3D 멀미.
게임이 무슨짓을해도실행이 안되요
생각보다 버그가 많아서 당황. 초반부 차량을 훔치는 장면에서 경찰차가 기둥을뚫고 들어온다거나 밥먹을때 젓가락이 번식을 한다던가 당황스럽긴 했음
16시간 플레이
현재까지 내 감상을 한마디로 요약하면,

예쁜 얼굴에 그렇지 못한 태도
최적화와 버그 문제가 너무 심해서 피곤한 감이 있음

(아래는 좀 더 플레이 해보고 경험한 것들)

AI 븅신임 

싸울 때 벽 뒤로 도망갔는데 쫒아오긴 커녕 투시라도 되는 건지 벽 건너편 나 있는 곳에 총 갈겨댐

길거리에 어떤 새기 갱단한테 처 맞고 있길래 구경하러 다가갔더니

갑자기 갱단 새기가 나 치길래 반격하니까

근처에서 탭댄스나 추던 경찰들이 나한테 수배 걸고 갱단이랑 합동으로 나 존나 공격함

그 와중에 디비전 마냥 체력은 존나 많아가지고

돌격 소총으로 대가리만 존나 쏘는데도 뒤지질 않음

심지어 수류탄 2개 던졌는데도 살아있음

최적화는 말할 것도 없음

레데리2 PC판 뭔 패치도 없이 첫날 발매되자마자 락스타 소셜 클럽에서 사서 했을 때도

상옵 + 60fps 고정이었는데

사펑은 그래픽도 레데리보다 좆구리고 DLSS 2.0까지 켜도 60fps 간당간당함

8년 동안 3500억은 도대체 어디다 썼는 지가 궁금함

대 단 하 다!!! 사이버펑크2077!!!
위쳐3같은 자유도보단 스토리 미는 게임입니다. 만약 자기가 위쳐3가 지루하고 재미없었다면 이 게임은 맞지않을겁니다. 호불호가 확실합니다. 또한 오픈월드 자유도 게임을 원한다면 이 게임말고 다른 옆동네 게임을 하세요 최적화도 별로입니다.. 후.. 기다린 몇년의 시간이 다 무너지는거같네요..
2만원정도면 살만한 게임인듯
?????????????????????????????????
실행조차 되지 않는;;;;;;;
개 시발 좃같은 새끼들아 몇년동안 기대했던 게임인데 이따구로 낸다고? 이 씨발련들아 그렇게 연기하면서 버그고쳤다더니 대가리 깨져도 기대했는데 버그는 시발 좆나게 많아서 개 후회된다 애미 시발련들아 환불도 못하는데 그냥 할련다
이 게임을 하고있는 자체가 브레인댄스다
환상적이다
지금 절대 사지마셈 
버그 존나 많고, 최적화 발로했으며,  ui 난잡하고 , 컨텐츠가 딸림( 볼륨 얘기가 아님, 상호작용도 되는게 손에 꼽고 할 게 없다는것임. 스토리가 긴 건 볼륨이 큰거지 컨텐츠가 많은게 아님)
cdpr이 입턴것에 절대 못미치는 게임임, 평작과 수작 사이 정도
나는 적당히 재밌다고 생각하고 예구를 반년전에 해서 돈 생각이 별로 안나서 그냥 할거지만 지금 6.6만원 주고 이걸 사는건 호구짓임 

억까충 아님 나 설정집까지 산 찐팬임. 그래서 더더욱 안타깝고 화나서 평가 남기는거고

----- 20` 12/22 추가
1.05 까지 패치하면서 프레임드랍 심하게 되는건 개선됐음, AMD cpu 사용시 성능 제대로 못 뽑는것도 고쳐짐
최적화 면에 있어서는 잘됐다까지는 말 못하지만 확실히 어느정도 고쳐졌긴한데 버그나 다른 요소들이 아직 부족하니 지금 사는 것은 추천 못하겠음
게임이 뻣었다는 오류창은 개뿔 플레이 누르면 그냥 REDluncher 가 꺼져버림
사양도 권장사양 이상인데
실행안됨
재부팅해도 안됨
재설치해도 안됨
니미시부랄
뭘 얼마나 기대뽕을 맞고 있었길래 실망을하나? ㅋㅋ
이정도면 충분히 괜찮게 재밌있게 나왔는데!!
라오어2 골프공 게임에 비하면 게임자체는 갓-겜 그자체구만+_+
그래픽 퀄이야 쫌... 아쉬울순 있지만..... ㅎㅎ;;
레데리2랑 비교하면 꾀 아쉽고 다잉라이트1 비슷하며 약간더 상위호환?인 느낌?
RTX 광원부분은 더좋지만~ ㅎ (근데 너무 광원빨이....)
간간히 버그가 있긴한데 또 이버그 완벽히 잡는다고 연기했으면 발광했을거면서 ㅋㅋㅋ 
뭐 애초에 연기를 3번한게 이거긴한데..... ㅠㅠ
(애초에 출시일이 내년 여름쯤이여야했던거 아닌지....ㅠ)
아직 그렇게 게임 못할정도의 버그는 못봐서 그런가? ㅋㅋㅋ

아쉬운건 
*초기 커스텀 마이징 꾸밀 부분들이나 특히 색깔들이 부족한게 아쉽고 (3인칭이없긴해서 커마가 별상관이 없긴한데 ㅎ)

*UI 간격 조절 못하는게 아쉽....
38인치 21:9 모니터인데 다른 게임들할떈  UI 간격을 좁혀서 쓰기에... 한눈에 좀 들어오게 ㅋㅋ

*글고 패드 사용시 다른게임에 비해 에임보정이 없다싶이한게?
이거 제외하면 딱히....

무튼 난 뭐 이정도면 역시 기다리던 사펑이라 만족함~ XD
갓글화 갓 풀더빙 감사욤 CDPR~♥♡♥♡♥♡
버그는 뭐 패치로 해결될거라 생각하니ㅎ
(유로 베타한다 생각하니 차차 패치로 좋아지길....ㅠ)
위쳐3의 명성은 이어질거라 믿어용!!
위쳐나 이거나 게임은 문제 없지~ 개인취향이 안맞을뿐~
위쳐3 ㅈㄴ재밌게해서 이거 나온다 할 때부터 손가락 빨면서 기다렸는데 진짜 ㅈㄴ 실망스럽다.
2070s 로 높음도 줌 땡길 때마다 버벅거리는거 보고 진짜 최적화는 어디 줬나싶더라
그냥 위쳐3 잘 되니까 그거 뼈대만 좀 냄기고 사이버펑크 옷 입힌 느낌임 스토리 진행도, 전투방식도.
환불신청하러 감
검은 화면이 마구 지지직 거리면 그래픽 드라이버를 다운해서 재실행 해보세요 gtx950 게이밍 노트북이라서 안됐는데
그래픽 드라이버 다운하고 하니까 잘 돼네요 굿!
할만함. 스토리 몰입감 좋음
1660s로도 충분히 60프레임 뽑음
다만 자잘한 버그들과 번역 오류는 무시하기 힘듦.
예를 들면 현재 이블린까지 만나러 진행했는데
그전에 닥터에게 개조 받을때 클리어되지가않음. <- 이건 세이브 불러오면 해결됨
그리고 리지의 바를 오전6시 와 오후6시 사이라는데 이건 시간표기가 반대임
오후6시에서 오전6시 사이가 맞음. 
아무튼 할만함 취향은 탈수있으나 게임자체가 재미있는건 맞음

추가. 프롤로그 끝나고 매립지에서 시작할때 아예 암전상황에서 게임이 진행됨.
이것도 다시 세이브 불러오면 해결되긴하는데 동생이 블라인드테스트 라고해서 
아 그렇구나 싶었음. 씨발아

또 추가
심각하다. 버그로 게임이 진행이 안된다. 
팬앰과 대화를 해야하는데 이 년이 자꾸 딴소리만한다.
그냥 웃기는버그면 넘어가겠는데 해결안되서 스토리가 진행이 안되면 어떡하냐 씹새들아.
정말 오래기다린 만큼 만족스런 게임. 특히 바닥에 반사되던 광원효과는 너무 매력적. 그리고 한국어 음성!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! rpg 게임 하면서 사운드가 이렇게 만족스러웠던 게임은 처음입니다
문제점

1. 버그 좆나 많음

2. 2070으로도 RTX 중옵에서 3~50 왔다갔다함
상옵 권장이 1060이라며 CDPR 시123발련들아 ㅋㅋㅋ

3. 인벤토리가 무슨 키인지 정도는 알려줘야할거 아님?
키보드 옵션에도 안나오고 내가 키보드 하나하나 눌러서 M이 맵이고 I가 메뉴인걸 찾아야함?

4. 옷을 벗었는데도 시야를 아래로 내리면 옷을 제대로 입고있음.

5. 옷 벗고 사진모드 들어가면 없던 팬티가 뿅하고 나타남.

6. 커스터마이징은 차라리 세인츠로우가 더 다채롭지 않았을까 싶음.

7. 자유도는 GTA 뺨 칠 정도임. 아무것도 안했는데 NPC가 갑자기 지랄발광하더니 도망감.

8. M키 눌러서 지도 보자마자 숨이 턱 막힘. 윾비가 준 똥냄새가 올라옴

9. UI를 비롯해서 세계관 설정이나 아이템 설명같은 거 보면 현기증 나옴. 나름 디테일하게 만들었다고 어필하고싶은거같은데, 정신사납기만 함.

10. 월드 NPC한테 말 걸면 나오는 대사 자막이 너무 작음.


칭찬할 점.

1. 프레임을 떠나서 그래도 그래픽은 좋다. 

2. 유저에게 어필하는 부분들이 좋음. 사진모드에서 세일러문, 죠죠포즈, YOU ARE BREATHTAKING, 조커포즈 같은거 할 수 있게 해준거. 자잘한 부분인데 좋았음.

3. 번역도 잘 되어있음.

4. 모션이나 타격감같은것도 유출된 것으로 봤을때보다는 많이 나은 상태였음.


현재까지는 일단
데이 제로인지 데이 원인지 패치는 모르겠고
데이 투 패치가 시급함.
그때까지는 그냥 접어놓고 다른 똥겜이나 하고있어야할 거 같음.
내놓은 광고와 개발기간 따지면 욕 겁나먹어도 할말없는 퀄리티

레데리2의 오픈월드와 데스티니의 타격감 이 2개의 좋은 선례에도 불구하고

잘봐줘야 개적화 보더랜드 2077

UI 진짜 눈에 하나도 안들어온다
어느 정도 버그가 있긴하나 만족하는 게임, 최소한 2020년도에 출시한 게임들 중에서는 가장 할만하고 완성도도 높음
최고!!
재미는 있는데 아
화질이나 느낌은 위쳐3와 비슷함.  볼거리가 많고 자유도가 높은 것도 위쳐3와 비슷.
씨발 무조건 해라




과대광고, 개발사의 욕심 땜에 망했다.
의도적으로 콘솔버젼 리뷰 못 올리게 한 짓거리는 개1양1아치 삼류 기업스럽다.
 
그냥 출시일 미루고 버그잡고 어색한 캐릭터 모션이나 허접스런 상호작용, 오브젝트 효과 
엉성한 전투타격감 고치고 여유있게 발매했으면 분명 좋은게임이었을 것이다.
스토리나 음악, 흥미로운 미래배경 묘사는 결코 나쁘지 않은 게임이다....

최적화나 버그는 패치로 개선될수 있겠지만.........
떨어지는 게임성이나  UI 등은 나아질려나 모르겠다.
반값할인때 사서 하면 딱 맞을것 같은 게임이 나와버렸다.
솔직히 말해서 기다린 만큼의 가치가 없는 게임. 출시일을 이렇게까지 미루면서 자잘하면서 큰 버그들이 제대로 고쳐지지 않았다는 건 충격적이다. 제작사가 CDPR인 만큼 기대를 많이 했었는데 전 출시작 위쳐3에 비하면 그 발끝에도 못 미치는 수준. 컨트롤은 뭔가 붕 뜨거나 어딘가 어색하고 컨텐츠는 상당히 조잡하며 UI는 신경을 아예 안 쓴건지 형편없다. 버그들을 다 잡아도 이 게임의 가격이 미칠 수준인지도 의문이다.

한줄평: 6만원의 가치가 있는지 의심스럽고 버그가 많으니 나중에 버그를 고치고 최적화를 마친 할인된 제품을 사세요
BUG
사양이 되는데도 왜 화면이 나오질않니...??
very good!
버그가 너무 많아도 엄청 많다 ㅜ 나무가 왜자꾸 보이는건데 대체 나무위키냐 ? t자 모델 버그도 았고 하아 .... 환불각 선다
cdpr은 들어라 너희들 중 스파이 있는지 잘봐라, 있다면 그사람은 사이버펑크 출시일을 급하게 잡은사람이다. 그사람이 범인이여 씨이벌
언제나 시끌벅적한 미친 도시, 나이트 시티에 어서오세요
버그 너무 많음
우리의 기대치를 충족하지는 못 했지만
충분히 해볼만한 게임
3시간 넘게 했는데 아직도 튜토가 안끝남
꽤나 잘만든게임, 유려한 그래픽, 탄탄한 세계관 처럼 보이지만(아직 프롤로그만플레이함)
아직 버그가 너무많고, 무엇보다 UI...  클베 참가했던 게임포함해서 내 인생 최악의 UI중 하나임
게임이 왜케 짧지
내가 지금 워치독스를 하고있는건지, 디비전을 하고있는 건지....

가독성 : 3

버그 : 눈에 띄지 않음

그래픽 : 진짜 사이코로 모든걸 돌리지 않는 이상 ps4급*보통-울트라

언어적 선택*(한국어) : 내 게임 인생 ㅆㅂ소리 단어 젤많이 듣는 게임

이동모션 : 허접한 3d게임 1인칭 달리기 모션 

근접 전투 :  은근 재미있는데 3타 이후 연속적 콤보 이행 불가

카타나 :  겐지 
 
사행성 : 인터넷에 스팸 무더기

시각적 미디어 : 기괴 사이버보다 SCP 에 가까움

아직 2% 밖에 못했지만 벌써 지겨움......

추후 계속 이어나갈 계획
사이버2077이 뻤었습니다. 서버 관리는 하구 출시를 해야지 겜 자체도 못하는게 아혀~있다가 새벽에나 해바야것네요
DAMN!
완벽한 한국어 더빙에 게임성까지 나무랄데가 없네요 
심각한 버그는 대체로 잡힌 것 같고 게임 진행도 매끄럽습니다
스토리는 말할 것도 없구요ㅎ 추천!!
이걸 7년동안 만들었다고? 3000억들여서? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아직 오픈초기라서 각종 버그들이 많은데 이건 시간이 지나면서 패치해나가면 되는부분.
그러니까 당장 사려고 고민하고있다면 최소 1~2달 정도 기다렸다가 구매하는 생각도 나쁘지않음
버그도 심하지만 최적화 문제도 있음 컴퓨터가 아주 좋은 사양은 아니어도 대부분 고사양 겜을 상옵 이상 돌릴수있는데
이겜은 중옵에서 60프레임 방어하기가 힘듬 거기에 각종 버그들이 판을 치니까 프레임이 더 떨어질수밖에없음 
스토리는 둘째치고 전체적으로 게임 완성도가 떨어지는 편... 개발사 측에서도 못해도 1년이상 연기하는게 좋았겠지만 
기다리는 유저 민심을 생각하면 더이상 연기하면 폭동이라도 날거같아서 급하게 출시한게 아닌가 싶음 
20시간 플레이하면서 버그는 거의 일상과 같고 경찰도 그타 처럼 멀리서 자연스럽게 스폰되서 오는게 아니라 시민을 죽이면 눈앞에서 스폰됨 트레일러에서 봤던거랑은 정말 다름. 광고가 유저들 기대치를 엄청 올려놓음 
그렇다고 게임 자체가 재미없지는 않으니 하고싶다면 존버하셈
와! 2500에 gtx960으로도 돌아가는 갓겜!
와! 혼자나 둘같은 임무면 괜찮은데 사람붐비거나 칭구가 운전해주면 ㅈ되는 렉!

1시간 반정도 한 경험으로_(개초반 약스포인가???)

갑자기 나타나거나 모습은 없는데 목소리&자막이 나오는 애들 있어서 뭔가 했는데
알고보니 로딩이 안되서 투명해진거였으..
그래도 노마드 루트에서 개 초반에 여자 병원 보내주고 재키랑 대화하래서 봤더니
뭐 때문에 빡친건지 캐비넷 어깨빵치고 뚫고 들어가더니 문이 따라올수 없는 속도로 움직임

다른게임도 이런 종류의 엔진오류는 있으니 허허.. 하고 넘어갔고
다음 임무하려고 찾아가다가 사람 개붐벼서 스파링 하는것도 힘들정도로 버벅여서 껐습니다.

재미는 있어요.. 컴퓨터만 좋았다면 스카이림하듯이 플레이 했을 듯?
그러므로 컴퓨터 바꿀때까지 존버하겠읍니다....ㅠ
과거, 갈등구조는 보다 단순했고 기업과 사회체제에 대한 반항정신이 유행했지만 
사펑 2077의 세계에서 반항정신은 조니실버핸드라는 망령으로 남아 떠돌뿐이다  

나이트시티는 사회가 그런 피상적인 구조로만 옭아매여지는게 아니며 개인도 충분히 악독하단걸 증명해냈고 
경찰은 강한 공권력위에 군림하는게 아니라 지나치게 무능력해서 용병따위에 도움을 구걸할 정도이며 
기업의 대변인인 타케무라는 우리는 그저 혼돈상태에서 질서를 유지할뿐이라고 일갈한다 

사펑 2077이 주장하는바는 모든 사회는 시작부터 잘못되었고 
태초부터 녹록한 세상이 아니라 개개인이 씨발놈인 만인에 대한 만인의 투쟁상태였을뿐이었단거다 

60년이 지나서야 로그한테 진심을 보였지만 이미 끝났기에 더 진전할수없었던 조니나 
렐릭칩으로 영생을 실현하면서 누구보다도 원초적인 동족상잔으로 파멸한 아라사카처럼 
하이테크는 그저 신기루일뿐 구성하는 인간본성 자체는 바뀔수없기 때문이다 

결국엔 판엠과 함께 도시를 빠져나가는게 제일 희망적인 엔딩을 제공한단것까지 생각해보면 
사펑2077은 굉장히 허무주의적인 시점에서 자기 스스로, 그리고 사이버펑크란 장르 그 자체까지 재단하고있는 게임이다
그래픽 하나만으로도 충분한 플레이 가치가 있다.
좋다
꼭 2시간 이상 플레이 하시길 바랍니다!!!!
초반은 프롤로그라 좀 지루할수도있는데 그이후부터 대박임 ㄹㅇㅋㅋ!!!!!
리뷰를 2번 수정했다 하면 할 수록 깔 게 너무 많아서.

버그가 너무 많다. 발매 연기 2번 아니라 2,3년을 더 해도 이게 픽스가 될까 싶은 정도.
(트레일러 공개되는 부분은 열심히 버그를 잡은 거 같다. 허나 그 부분을 넘어가면 버그 종합선물세트. 일종의 사기라고 본다. 한 비평사이트에서는 0점을 줬다는데 맞다 이 게임은 미완성에 가깝다.)

한국어 더빙은 정말 감사하지만 문제는 지적하고 싶다
fxxx을 전부 sb로 번역, 더빙해놔서 3초마다 sb 소리를 듣게 된다...
이건 오히려 지나치게 과해서 몰입감을 떨어뜨린다
(초반엔 sb만 많이 나와서 피곤했는데 뒤로 갈수록 다양하고 쓰레기같은 욕이 많이 나온다 
어차피 게임 하는 거 나 혼잔데 지들끼리 하는 욕도 듣는 건 나뿐이다. 15시간 꾸역꾸역 해봤는데
평생 들은 욕보다 더 많이 들은거 같다 sb만 300번이상... 짜증남)

그 외에 둥둥 떠다니는 듯한 조작감이나
운전 방식의 불편함 등은 이게 최선이었나 싶고
3D 멀미 없는데 이 겜은 특히 눈이 피곤하다.
템 하나 갈아낄때마다 화면 점멸은 왜 시키는데... 지직거리는 효과 처음에나 좋지 그걸 100번 반복해서 본다고 생각해보자... 피곤.
아이템 창에서 고주파음 나는 것도

뭔가 사람을 짜증나고 거슬리게 하는 걸 잔뜩 모아놓은 느낌이다

위쳐 때처럼 세계관 안에서 갑자기 고유명사, 인물 우르르르 쏟아내고 금세 죽이고 하는 방식은 난해하다

서브퀘, 제작 시스템은 무의미하다
과도한 성적 이미지가 나이트시티를 표현하는데 도움을 주기보단 그냥 게임이 더럽고 추잡해지는 느낌.
지나치게 광대한 맵을 탐험하는 것이 무의미하다 (이 부분에서 아직 레데리를 따라오는 게임은 하나도 없다 심지어 유비 게임들이 선녀처럼 느껴진다)

그래픽이나 세계관은 조금 신선하지만 동시에 진부함

반값할 때 사도 충분하고 과분함. (각종 버그 때문에)

크런치가 엄청 심했다던데 제작진도 게임에 애정이 없는 듯.

사이버 펑크 2077. 이 게임은 한마디로 거품.
75/100
최저사양을 권장사양이라 구라치고 버그 작렬이다. 아까는 이 게임을 추천했지만 다시 플레이하다가 숨막히는 버그와 찰흙으로 만들어진 사람과 차량이 나의 생각을 바꾸었다. 게다가 차량은 정말 멋있지만 핸들링이 개판이다. GTA만큼은 기대하지 않았지만 어떻게 와치독스나 슬리핑 독스보다 더 망쳐 놓는게 가능한지는 모르겠지만 아무튼 CDPR은 해냈다. 다만 스토리와 연출은 훌룡하고 해킹도 나름 재미있으며 버그들은 나중에 패치를 하여 최적화되면 100점 만점에 85~90점은 될것이다. 그런데 지금 나온건 2012년 부터 2020년 까지 발매일을 미루면서 까지 8년동안 개발한 퀄리티의 게임이라고 믿기지가 않는다. 지금 9시간 했다고 나와있지만 실질적으로는 버그 때문에 3~4시간 플레이 했다. 진지하게 버그 패치 될때까지는 사지 마라. 아 그리고 화면 밝기 조절도 넣아라. 어떻게 이 기초적인걸 까먹고 설정에 안넣냐
시발 더빙 미쳤다고 갓디피알
^^l발련
나무 whssk 많네 tlqkf ㅋㅋ
선형구조에 뜬금 x개월뒤는 좀그랬다 나머진 좋은듯 아직은 초반부 더빙퀄은 훌륭
[h1] 결론 : 개꿀잼. GTA 하다가 질리면 사펑 하세요 강추합니다 [/h1]
주인공 남성에 뷰지 달아서 눈나 옵빠 드립 쌉가능
시민들 총으로 위협해서 갈취하는거 쌉 가능
재밌어용홍홍.
안된다... 안된다고... ㅜ0ㅜ !!!
몇시간째 실행이 안됩니다!!
갓겜
[h1]내다버린 8년과 과장광고만을 반복해서 나온 최악의 결과물이자 2020년의 종지부를 화려하게 찍으면서 좆망한 2020년의 희망이라는 평가가 무색할 정도로 망가져있는 게임. 이렇게 애매하게 질질 끌어서 나온 결과물이 이따구라면 차라리 1년 더 연기하던지 이따구로 낼거면 왜 1달씩 연기트리 탔는지 이해도 안됨.[/h1]

이 게임은 광고를 오질나게 했고, 풀려있는 정보만 모아서 보면 사이버펑크 세계관의 GTA를 느끼게끔 하면서 차세대 오픈월드 슈터를 느끼게끔 하는 광고를 지속적으로 풀어왔습니다. 거기서 끝나는게 아니라 키아누 리브스를 포함하여 유명인들을 모아와서 더빙 및 모션캡쳐 작업을 하고, 이외에도 수많은 광고를 지속하면서 기대치만 오지게 높혀놓고 정작 게임을 따보니까 최적화는 최적화대로, 버그는 버그대로 판치면서 전작인 위쳐3에서 보여주었던 선택에 따른 세계의 변화가 구현되기는 커녕 지루하고 반복적인 퀘스트의 반복, FPS임에도 단조로운 전투, 망가진 롤플레잉 시스템으로 완벽하게 거품씌인 게임이라고밖에 이야기를 못하겠습니다.

보통 게임이 엄청나게 재밌고 흥미로우면 게임을 키고 20분도 지나지 않아서도 그런 재미를 느끼고 게임에 흥미가 돋아난다고 하는데 이게 거짓말은 아닌게 솔직히 싸펑을 키고 그런 느낌을 강하게 받았나 하면 그것도 아닙니다. 노마드를 고르던, 기업인을 고르던, 부랑자를 고르던 결국 나이트시티에 살게 되면서 용병생활로 돈을 번다에서 출신지에 따른 부분이 끝납니다. 내가 뭔 출신인지 게임이 요구받지 않으니 다회차의 필요성도 느끼지 못할 뿐더러 해봐야 대화 선택지 추가되는것도 그냥 한두마디 더 씨부리는거라 스토리라인에는 영향을 거의 안주죠. 

이 게임 까라고 하면 하루종일도 깔 수 있지만 이 게임이 광고한 부분들 중에서만 봅시다. 

[b]총기와 차량, 의복 [/b]

총기의 개조가 어떻고, 차량은 어떻고, 스타일을 맘대로 꾸며보라 이러면서 12월 연기 직전까지 유튜브 등지에서 광고했는데 총기개조는 그저 스코프랑 총구 바꾸기가 끝이고, 그나마 스킬퍽 몇개 넣는것도 치명타나 데미지 증가와 감소, 살상무기를 비살상으로 바꾸는 수준에서 끝납니다. 아무리 롤플레잉이 섞인 슈터라지만 슈터에 근거를 둘 것이라면 총쏘는것에 집중할 수 있어야하는데 결국 이런 퍽때문에 총을 아무리 잘쏴봐야 퍽 뭐넣었냐수준에서 끝나거니와 애초에 총기를 도색하거나 개조하는게 아니라 퍽몇개 넣는걸로 끝나기때문에 개조하는 느낌은 1도 안받아요. 그마저도 게임 본연의 꾸진 최적화로 렉걸리고 프레임드랍 발생해서 총질도 제대로 안되는데다가 특전으로 주는 카타나를 써보면 백날 총질해봐야 카타나들고 개돌하는게 훨 편한걸 느끼기 시작하면서 나중되면 진짜 풀강칼 하나 들고 슥슥 긁어서 게임 끝냄. 

차량도 색 못바꾼다, 개조 안된다는 점에서 기대 자체를 안걸었지만 적어도 게임 내 컴퓨터나 차량매장에 가서 원하는 차량과 색상을 정하고 구매하는 방식인줄 알았지만 실상은 그딴거 아니고 특정 구역 들어가면 구역의 높으신 분이 "여기여기에서 차를 파는것 같다" 하면서 문자 하나 주고, 그거보고 차량이 있다는곳 가서 사오는게 고작임. 내가 원하는 종류의 원하는 색상의 차를 못타는데 차량 종류가 어쩌고 저쩌고 따져봐야 뭐하냐 싶음. 참고로 GTA도 초창기 스토리때부터 원하는 차량 끌고와서 차고에 박아두면 그 차가 꺼지기 전까지 무한대로 이용해먹을 수 있었는데 그런거 하나 구현을 못하는건 좀 문제가 아닌가 싶음. 위쳐때 있던 말 로취로 정하는 그느낌 그대로 들고온거같은데 그렇게 할거였으면 홍보 이따구로 하면 안됬습니다.

그리고 대망의 의복인데 광고로는 스타일을 정하라 하면서 기업인은 이런 옷, 길거리에선 이런 옷을 입고 일반 로동자들은 이런 옷을 입는다 이렇게 홍보 때렸는데 그래서 그렇게 옷을 판매하는가 하면 그것도 아님 ㅋㅋ 적어도 그렇게 광고를 쳐 했으면 레데리나 GTA처럼 옷가게에서 옷 입어보면서 살 수 있게 하던지. 그것도 아니면서 광고는 그렇게 때림. 그냥 길거리에서 시체 파밍해서 나온 옷이 내가 입은 옷보다 좋으면 입고 아님 마는 식인데 뭐 기업은 이런옷입고 거지는 저런옷 입는다? 스타일로 광고를 쳐 하지 말던지 광고해놓은거 1도 지켜지는게 없음 ㅋㅋㅋ

[b]길거리 평판과 레벨시스템 [/b]

플레이어 레벨, 특전 레벨, 길거리 평판으로 레벨이 나뉘어있는데 길거리 평판이 사람 죽이거나 비도덕적인 선택을 골랐다고 떨어지는 방식이면 적어도 선택의 중요성이 느껴지니까 조심하기라도 하는데 그것도 아님. 뭐 차량 자체가 워낙 개 그지같은 물리엔진이라서 허구한날 커브돌다가 아파트 단지의 사람들 싹다 쥐포피떡 만들어서 경찰 별 3띄우는게 일상인 이상 그렇게 나오면 욕 처먹을거 알고 그런거같은데 아무튼 그렇게 해버리니 게임 자체가 단조롭다 못해 재미가 없음. 

결국 길거리 평판때문에 레벨이 백날 높아봐야 메인퀘스트가 힘드니까 사이드퀘스트 해서 신체개조든 무기든 사줘야함. 이게 딱 유비식 오픈월드가 걸어온 길인데 여기서 한발 더 나가는게 특전입니다. 내가 은신플레이 할려고 은신만 싹 탄다고 은신플이 되는게 아니에요. 그렇게 해도 여전히 힘이랑 테크는 찍어줘야하는게 힘과 테크가 안되면 그 흔한 ATM기 털기나 자동차 강탈 및 절도는 물론이요 직진할 수 있는 문을 앞두고 삥 돌아가야되요. 한달쯤 뒤에 이 게임에 공략 나오면 무조건 초반 스킬트리는 힘과 테크를 8랩찍고 다른거 찍으라고 가이드 해줄거임. 이거 정보 풀리기 전에는 회로 막 돌리면서 그래도 이건 이렇게 굴릴 수 있겠지 이랬는데 그런거 없음 ㅋㅋㅋ 신체랑 테크 말고는 요구하는거 없음. 

굳이 3개로 쪼개야할 필요가 안느껴져요. 진짜로 이거때문에 코디는 물론이고 게임 진행루트부터 길 바꿔줘야하는데 하다보면 짜증남.

[b]폰자유도. 안되는거 존나 많은 오픈월드=싹 비어있고 넓기만 한 얕은 물 [/b]

건물의 모든 문을 열고 들어갈 수 있을법 하지만 실상은 잠겨있다고 못들어감. 차를 뺏어탈 수 있지만 스토리 진행하고 나오면 사라짐. 시체를 가지고 집에 들고올 수 있지만 그러고 나서 미션 하나 하고오면 사라짐. 사실 이게 제일 빡치는게 이뻐보이는 여캐들 보이면 일부러 안죽일려고 다른애들 카타나로 이쁘게 머리랑 몸이랑 절단해준 다음 이쁜 여캐들만 야구빠따로 기절만 시켜서 집까지 들고와서 집 침대에다가 눕혀놨는데 그러고 나가서 뻘짓거리 하다가 돌아와도 계속 있길래 여자시체 쌓아볼려는 장대한 목표를 가지게 됨 (과거 스카이림때 모가지 집에 전시한 그사람 생각난것도 있음). 그런데 메인스토리 하나 하고오니까 집에 있던 시체 사라짐. 이거때문에 게임을 할 이유가 사라졌습니다. 솔직히 게임이 좆도 할게 없어서 이런거 만들어서라도 해볼려고 했는데 안됨. 시바 뭔겜이 안되는거만 존나 많음.

[b]섹스에만 미쳐있고 실제로 섹스 해보라고 하면 어쩔 줄 몰라서 결국 아무것도 안하는 사춘기 찐따 중딩같은 게임 [/b]

여캐에 꼬추달 수 있고, 남캐에 보지달 수 있으면 뭐함. 나는 여캐에 꼬추달아놓으면 남캐랑 로멘스는 가능해도 야쓰는 안된다던지 그런거 있을 줄 알았음. 사실상 기대 1도 안하기 시작한 8월달에도 커마 컨셉은 이걸 유지했는데 여캐에 꼬추단다고 달라지는거 없어요. 옷 다 벗겨봐야 팬티는 입고있으니 그럴 필요도 없고, 게임 안에서 여캐보면 추파던지거나 씨발련이라고 하거나 흔히 말하는 여혐식 연출도 많이 나오고, 19금 광고도 버젓이 전광판에 나오지만 막상 섹스하면 꼬추가 보이냐 하면 그런 거 없음. 그냥 좆빻은 면상 화면앞에 들이대서 으악 시발 하면서 의자 뒤로 빼면 갑자기 화면 까맣게 되더니 아무도 없는 모텔에서 주인공 일어나고 끝남. 그게 시발 섹스라고 ㅋㅋㅋ 시발 중딩 애새끼들이 자기 야스해봤다고 구라썰 풀면서 지랄하는게 그거보다 더 꼴리겠다. 아무리 야스할라면 야겜하라곤 하지만 그럴거면 대놓고 인게임에서 야스관련으로 뭔 지랄을 하지 말던가. 애초에 1인칭이라 뭐 아무것도 없음. 보보꼭보에서 보보는 없습니다. 그나마 꼭지는 보이는게 유일한 위안이라면 위안인게 유며라면 유며.

[b]버그와 최적화. 이것도 뇌절이라 정말 죄송한데 진짜로 사이버펑크를 방어용으로 쓰는거 맞음. [/b]

스포라고 해도 어짜피 알사람 다 아니까 끄적여보겠음. 주인공이 머리에 총맞음-쓰레기장에서 깨어남-그걸 비슷한 처지인 누군가가 주워줘서 탈출하는 내용같은데 앞이 안보이는데 기어가래요. 나는 막 '와, 머리맞아서 눈깔회로가 타버려서 안보이는거임? 연출 씹쩐다. 버그 좆되고 최적화 개판이라 둠이터널도 울트라로 돌아가는 컴퓨터로 하옵을 해야 겨우 30프레임 방어가 되지만 아무튼 연출은 ㅇㅈ해주자' 했는데 갑자기 나보고 총을 줄테니 쏘라네요? 안보이는데 뭘 쏘라고. 나는 뭐 그래서 쏘다보면 총준애가 "이런, 자네 시야 회로가 타버린가보군. 어서 도망치자구" 하면서 진행될 줄 알았는데 갑자기 펑 하더니 뒤졌대. 체크포인트 돌아가니까 제대로 보여요. 한마디로 버그였던거임 ㅋㅋㅋ

이게임에 모든건 연출입니다. 사람이 벽을 뚫는것도, 사람이 갑자기 폴리곤덩어리로 변하는것도, 자동차가 공중에 날라가다가 사라지는 것도, 전등이 지지대 없이 그냥 공중에서 빛나고 있는것도 모두 연출임. 스팀펑크였으면 안이랬음. 사이버펑크라 가능한거임. 아무튼 그럼.

그러면서 뭔 시발 번쩍거리고 울렁거리고 찌직거리는건 존나 많음. 이걸 1인칭이라서 해놓은거 같은데 없던 과민성 발작증후군 생길거같음. 내가 포켓몬 하다가 폴리곤만 나오면 눈물을 멈출 수 가 없는데 이게임은 폴리곤 그 자체임. 눈뽕 씹오지니까 없던 멀미가 생깁니다. 애초에 멀미있으면 이겜 못하지. 프레임드랍 씹쩌는데 없는 구토감도 만들어서 생기는 수준임. 아무튼 데이원 패치로 최적화나 버그 사라졌나 했더니 그거 안되게 고친거였음. 그걸로 1.5기가를 받으랍니다 ㅋㅋㅋ 애휴 시발.

[b]그러면 왜 평가가 높은가? [/b]

다른거보다 중국에서 빨아줘서 그럼. 실제로 인게임에서 일본은 나쁘다 이렇게 나오는데 중국욕은 없음. 심지어 한국도 근비틱 씹선비들이 나라를 통일시킨 다음 일뽕치 최대충전해서 일본따까리가 되버린 사이버선비니즘 파시즘 국가로 나오는데 이걸 팬서비스 이지랄할게 아님. 다른거 다 떠나서 이겜이 이미 복합적 갈려면 갈텐데 왜 안가지 의문이었는데 유난히 따봉에 중국어 많은거 보면 당연함 ㅋㅋ 시발거 진짜 짱깨들도 참 짐승새끼인게 적당히 중국인 배려하고 시진핑핑이 찬양무브좀 떨어주면 지지 존나해줌. 에휴  시발거

아무튼 좆같아서 더 안할랍니다. 게임이 보통은 하면 할수록 엿같음이 사라지고 애정이 생기기 마련인데 이 게임은 하면 할수록 엿같음이 더 심하게 보여서 진짜로 처음 몇시간 짧게하면 할만하다고 뇌절 찍싸는데 하면 할수록 게임이 엿같게 보임. 튜토파트 끝나면 대충 4시간 플탐 나오는데 딱 노맨즈스카이의 재림이라고 생각함. 노맨즈는 그래도 업뎃해서 나아졌는데 이겜은 어찌될지 궁금하네 ㅋ
GTA : CYBERPUNK 2077 
더이상의 설명은 생략한다.
.
꽤 재미있는 게임 하지만 1인칭만 되기에 어지러움이 심하게 온다
기껏 1년 6개월 사전예약 해서 존버 해줬는데 i9 9900k에 2080이 게임 오류로 튕긴다는게 말이 안된다고 생각함.
혹시나 해서 게임 지웠다가 다시 깔았는데 또 튕김;; 지금 5시간째 게임 못하는 중이라 기분 잡침
개추
-그 커스터마이징- 기대했지만 기대이하
자잘한 버그들
일뽕 야쿠자물
그래도 너는 살아남았구나..
[h1]Amazing 2020[/h1]
아니 ^ㅣ발년들아 ㅈ같은 나무 텍스쳐는 왜이리많이보이고 게임은 왜이렇게 튕기는거냐 이게 8년 기다린게임이냐
여자년 욕조에서 구해주는거 끝나고 차타고 쳐가는데 다리에서 자꾸 쳐 튕기네 
이딴걸 게임으로 만든 제작사들 다 뒤져라 ^ㅣ발년들아 ^ㅡ^
과대광고만 안했어도 그냥저냥 할만한 게임은 되었을 것이다. 

광고에서 나온 콘텐츠는 전부 사라졌으며, 상호작용은 없다. 
오픈월드라고 하기에는 걸어서 도로를 돌아다닐 이유를 못찾을 정도로 엉망이다. 
장점을 찾으려 20시간 가까이 플레이를 했지만, 단점들만 보이고 장점이라기에는 당연한 점들 밖에 안보인다.

TRPG 기반으로 만든 게임임에도 유저들에게 일률적인 플레이를 강요한다.
메인퀘스트와 서브퀘스트만 하다보면 내가 오픈월드 게임을 하는 것인지 스토리 중심의 어드벤처 게임을 하는지 헷갈릴 정도다.

전체적으로 노 맨즈 스카이를 연상시키는 얼리엑세스 수준의 평작이다.
버그 갓겜
2060s 울트라 50~100까지 도시근처는 프레임 떡락
버그때문에 껏다 켜야 하는 일도 있음
그래도 전투나 스토리는 맘에 들어서 추천

+ 
자유도 0
커마 볼일 없고
파밍하고 전투하다보니 잠입하는거 아니면 보더랜드랑 별 다른게 없어보인다
혁신적인 플레이보다는 여러 게임에서 따온 느낌이 듬
하다보니 풀 프라이스는 아깝다는 생각이 든다
게임사 로딩창만 끝나면 꺼지고 -뻗었습니다- 뜬다면 C:\Users\admin\AppData\Local\CD Projekt Red 안의 Cyberpunk 2077폴더 삭제후 재실행
<플레이> 누르면 오류뜨면서
게임 실행 자체가 안되네요.

그리고 오류창에....
<이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.>......?!!!!!!
장난하나?

발매 연기됐으면 버그라도 잡든가~!!!
아니면 서버라도 쾌적하든가!!!!!!!!!
gta5가 갓겜이라는거 알려주는 좋은 예
실행이 안 됨
4시간이 30분처럼 느껴지는 마법...
ㅋㅋ
100시간 해본 후 후기

이거 만들다 말았음
1인칭 시점으로 폴아웃이나 언더레일 하는 느낌이 많이 난다. 아직은 좀 더 해봐야 알겠지만 매스 이펙트보다도 RPG느낌이 강해서 이런 류를 싫어하는 사람들은 안 하는게 좋을지도 모른다.
d
ㅇㅁㅇb
몰라봤습니다. 정말 븅신겜입니다. 오프닝보고 갓겜이라고  빤 내가 븅신이지 ㅆ1팔
최적화 등 모든면을 종합해서 보면 

66000원의 값을 하는게임은 아닌듯

재밌는데 7년을 기다릴만큼의 재미는 또 아님
기다린 보람이 있다.
이게 게임이냐 시작부터 잘뻗네 2077년 게임은 들어가자마자 뻗어버리는 군요 ㅋㅋ루 삥빵뽕~~
약간의 버그는 있엇지만 ...

아름다운 배경과 진짜 싸펑 세계에 있는것 같은 서사가 좋았습니다.
npc들과의 이야기는 정말 좋았네요.
재키,주디, 펜암, 리버 정말 매력적인 npc 들이었어요.
하루빨리 버그들이 고쳐져서 더 재미있게 즐겼으면 좋겠네요.

(게임진행에 지장갈 정도는 딱한번, 프롤로그 끝나는 부분에서 계속 어두운 화면이 있었지만,
 전 그게 의도인줄 알고 한참동안 자막만 보면서 플레이 했었습니다. -0-
 다행히 이상한점을 느끼고 로드하니 바로 정상적으로 플레이 되더군요.)
이 게임 요약

오..

음...

아.....
버그좀 고치자
그타랑 레데리가 우리 눈을 너무 높혀준건 맞지만 그만한 성과가 나온건 절대 아니다
대체 이럴거면 광고를 왜 그렇게 사람들이 기대하게 만든걸까;; 기대치를 너무 높혀버린거 같다

1. 8년동안 제작하고 연기 3번이나 한 게임 퀄리티가 맞는가?
2. 66000원이란 큰 돈을 쓸 정도로 게임이 잘 완성된 수준인가?
3. 버그가 너무 많다
4. 왜 자꾸 튕기고 모니터 다운 현상이 생기는가
5. 모션은 살짝 아쉽고 근접전 타격감은 많이 아쉽다
6. AI가 가끔씩 고장나고 바로 앞에 있는 적도 제대로 쏘지 못한다
7. 커마를 아주 세세하게 할 수 있는데 고추 크기 늘려서 뭐 쓸데가 있나?
스팀 상점 페이지 터진거 처음봄
플레이사양 3080 8700k 4.8oc ram32g 3200 oc
기대 이하인 게임
구릴줄 알았던 타격감은 선녀인데
나머지가 심각함
버그가 없는 순간이 없음 
이동할때 전투할때 전부 버그 투성이임
샷건 맞고 넘어진 적이 책상 밑에 대가리 끼어서 못나오고 버둥거리기만 하는건 양반이고 죽어서 뒤로 날아간 놈이 뒤에 있던 오브젝트에 낀채로 랙돌버그 걸려서 물구나무 서있음
시민 총으로 쏘면 도망가던 애가 갑자기 내앞에 와서 주저 앉지를 않나
난간에 앉아있는놈 총으로 갈겨도
고정된 채로 앙~아앙~거리기만 하고 가만히 앉은 채로 뒤지질 않나 ㅋㅋ
리볼버로 대가리를 쏴도 
샷건으로 몸을 갈겨도 멀쩡하게 붙어있는 신체
닫힌 철문 뚫고 다니고 문워크하는 npc
재키는 염력으로 운전하는지 운전하면서
핸들도 안돌림
상호작용 중요하게 생각했다면서 스크린이나 자판기 파손 효과같은 기본적인 것 조차도 안집어 넣어서
총으로 갈겨도 총알 자국만 생기지 죄다 멀쩡함
그래픽도 기대이하 레데리2선에서 정리가능
이거하려고 5600 3070샀다...
근데 프레임 뭐이러냐

기대작이라 기대했는데 생각보다 잡버그가 많다

특히 노마드로 진행시 뒤에 풀이랑 나무때문에 진행하기가 어렵다.

* 잘 어울리실 분들
 - 본인은 솔플 겜이 좋다
 - 스토리 미는것들을 좋아한다 
 - 대사 하나하나 집중하는 걸 잘한다

 * 환불 받으실 분들
 - 여러명이서 하는 멀티 겜이 좋다
 - 스토리보단 빠르게 자유도를 느끼고싶다
 - 타격감도 좋고 시원시원하게 싸우고 싶다


* 총평

그저 그냥 그저 그럼 많이들 기대하셨을탠데 
플레이어 성향에따라서 호불호가 확실한듯 합니다.

누구는 레뎀리가 더 재밌다고들 하고
누구는 사펑이 더 재밌다고하는데
저는 개인적으로 별로 재밌다고 느끼진않음
그냥 그저 그렇네요 막 자극될만한 요소도 없고

타격감 부분은 그다지 나쁘지 않았는데 
이게 사실 RPG 같은 게임이라

고민 많이 되시는분들은 구매하셔서 설치하시고
1시간 정도 플레이 해보시면 감 딱 옵니다

그리고 나중에 라이브러리에 남아있다고 해서 딱히 나중에라도 깨야지 할 것 같진 않아서 환불받았습니다.

기대치가 너무 높았나보다..
솔직히 말해보자 여자로 선택했는데
거시기 그것도 거시기 사이즈 큰걸로 커마했지?


중반 플레이 소감 

사지마라
쌋다 브로...
토론란에 가보면 쉴드를 쳐주는 사람들이 상당히 많이 보인다. 그런데 결론만 말하자면 이 게임은 분명히 '미완성 게임'이라고 불릴만한게 맞다.

이 게임이 짧게 보면 4년, 길게보면 8년이나 걸려서 나온 풀 프라이스 게임이라는 사실에서 눈을 돌리려는건가? 물론 아예 하지 못할 게임이라는 소리는 아니지만, 스토리도 애매하고 제작사에서 장담한 자유도는 눈씻고 찾아봐도 없고, 버그도 판치는 이 게임을 앞으로 패치하고 시간 지나면 나아질거라는 이유로 쉴드를 치는건 좀 아니지 싶다.

물론 위쳐3나 레데리2의 전례가 있기에 쉴드쳐주고 싶은 마음은 이해가 가지만 그래도 이건 아니지 싶다.

그렇게 치자면 처음부터 버그 없이 제대로 나온 게임들은 무엇인가? 차라리 마케팅을 좀 덜하고 그 돈으로 개발에 더 인력과 기술을 투입했으면 좋았겠지 싶지만 결국은 이미 지나간 일이라는게 안타깝다. 과대광고로 가득찬 빛 좋은 개살구가 2020년 가장 큰 대작이라 기대받던 사이버펑크 2077가 내놓은 결과물이다. 

여기서 얼마나 더 패치와 DLC로 이를 만회할 수 있느냐가 중요할 듯 한데... 과연 가능할까?






후... 환불을 했어야 했는데 이런 ㅆ.....
2시간 밖에 안했긴 해도 시간 졸라 잘감. 그래픽이라던가 그런건 막눈이라 애초에 신경도 안썼고 잘 만든거 같음 ㅇㅇ
환불햇다가 다시 삿으니까 위쳐 리마스터라도 제대로 해주라..
한국어 더빙이 매우 찰짐
튜토리얼 해보고 환불합니다.
씨발 rtx켜고 풀옵인데도 그래픽 구데기임
버그 좀 있음

2060으로도 잘 돌아감

재미가 없진 않은데 명작이라고 느껴지진 않음

게임이 너무 일직선임 폴아웃 보단 보더랜드 느낌?

홍보할때 구라를 너무 많이함

더빙은 나쁘지 않음

근접전투 ㅆㅎㅌㅊ 절대 근접전투 하지마샘

해킹 너무 복잡함 왜 이따구로 만든건지 모르겠음
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
나도 겜 해보고 싶어 제발 그만 퍼지지마봐 저장도 못해서 커마 계속 날라가고 시작 장면만 몇번을 본지 모르겠네
+ 계속 크래시터지고 별의 별짓을 해도 안되서 환불한다 개똥겜
+ 갑자기 잘되서 환불안했는데 버그 때문에 집중이 안돼 이 개 똥 겜
엔딩보고 쓰는 후기

반년은 더 있다 출시했어야 함
비쥬얼 원툴 똥겜
버그 조나 많잖아 이딴걸 풀프라이스로 판다고???
댓글보니 AAA 게임도 아니라는 양반이 있는데, 대체 AAA 게임의 기준은 무엇?
무결성 검사랑 그래픽 드라이브 업데이트까지 했는데, 왜자꾸 뻗는거냐! 제발 좀 고쳐라! CDPR!
재키 살려내
2070s 그래픽 카드기준 레이트레이싱을 끄면 나머지 모두를 최상으로 높여 플레이 할 수 있다. 모션도 이정도면 괜찮은듯
진짜 개 빡침
그냥 하자 무슨 말이 더 필요하냐

필요합니다 죄송합니다
초반 사이버펑크 로고 나올때까지는 갓겜맞다만
이후 문제가 너무많다
npc는 그냥 마네킹 수준이고
오브젝트들이 지들혼자 깨지고 날아가고
돈은 정말 패키지게임에서 노가다를 해야하나? 수준으로 돈이 엄청안벌리고
스토리는 진짜 쓸데없이 말이 너~무 정말 너~무 많아서 지치고 피곤하다
위쳐3와 똑같은 절차를 겪을경우 갓겜이 되겠지만 게임 스타일이 다르다보니 얘네가 과연 잘해낼수있을까? 라는 생각이든다 몇달뒤에 수정이 되고나면 개선이 되고나면 추천을 할수있겠지만 지금으로서는 이쁜 유비게임 정도로 보인다
뒤지게 뻗네 그래픽 거지같아도 참고 해보려고 하면 뻗네 이걸 뭐하러 설레면서 기다린거지 시부랄년
진짜 개좆같이 만든 게임이라 평가하기도 힘들다. 돈아까워서 하는중
재밌어보이는데 컴퓨터가 안좋아서..
현재 20시간 가까이 플레이하고 평가 수정함.

아쉬운점은 최적화나 버그 딱 이정도임. 1080TI인데 QHD 중옵 60프레임 방어는 안되고 50~60와리가리 치고있음. 버그는 진행 불가능한 버그는 없는데 자잘한 버그가 많은편. 게임하면서 버그로인한 크래쉬 강종은 한번도 없었음.

개인적으로는 갓겜이지만 GTA나 스카이림 생각하고 이겜 구매할 사람이 있다면 절대적으로 말리고싶음. 이게임은 스카이림이나  GTA보다는 위쳐에 더 가까움. 총든 위쳐라고나할까? 위쳐3 전투가 똥망이었던거에 비해서 총이나 해킹하는 맛은 있어서 좀 더 낫긴한데 자유도는 딱 위쳐3에서 보여준 그정도임.

단 자유도가 별로 없는 대신에 스토리는 매우 좋음. 사이버펑크 특유의 음울한 분위기과 나이트시티는 개쩔고, 등장인물들 간의 관계와 서사는 훌륭함.

텍스트나 스토리를 중시하는 사람에게는 갓겜이 되겠지만, 액션이나 꼴리는대로 하고 다니는 자유도가 중요한 사람한테는 똥겜이 될수도있음.
거참 버그도 사이버틱 하구만
일단은 추천, 초반인데 매우 병신같은 버그가 존재함

NPC들 흡연율 개 쩜

이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.
일자식스토리 + ㅄ같은 전투 + 유비식 오픈월드 =  = 노잼
그래픽 드라이버 업데이트 하고

게임도 다시깔아보고 무결성 검사도 해봐도 게임 실행이 안됨


Unexecuted
10시부터 플레이를 누르고 있다 플레이 누르고 들어가지고 튕기기를 반복 재접 플탐만 1시간 30분 ㅆㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭐 그냥 오픈월드치고는 할게없고, 차량 튜닝도 없음.
옷도 2077년도는 오프라인마켓으로만 유통하는지 매장마다 옷이 다르고 종류도 너무 적음.
차량도 보관을 어디다가 하는지 모르겠는데 차고라는게 없음. 위쳐 3처럼 부르면 오는 형식.
차량 수도 굉장히 적음 몇일해보면 차량종류를 다 알 수 있음. 오토바이 조작감도 개인적으로는 별로라고 생각하지만 차량 조작감은 나쁘지 않음.
조니역을 맡은 키아누리브스가 이 게임에 관여를 하지 않았더라면 게임이 흥행하기 굉장히 어려웠었다고 봄. 조니로 변해서 총을 쏴재낄 때 자신이 존윅이 된것처럼 잠시나마 착각에 들게 됨.
위쳐3에 비해서는 어려운 마법물품도 없는 편이고, 스토리라인은 좋지만 짧다는게 단점.
선택지가 여러개 주어지지만 결과론적으로는 하나의 큰 스토리라인을 따라가기에 결말이 극적으로 바뀌는 일따윈 없음.(게임중간에 자신이 포기하고 자살을 하는 자살엔딩, 이런 건 있음)
그리고 게임이 자주 뻗는 분들은 설정-비디오 가셔서 프레임제한 50정도로 걸어버리면 더 이상 안뻗음.
메인스토리에도 버그가 있을정도로 버그가 심함(겪어본 것들: V의 모든액션잠김, 잠수미션중 교회안에서 NPC를 따라야지 다음미션이 시작되는데 NPC가 맵탈출 3번함(50프로 확률로 걸리는 버그인듯), 차가 땅에 박혀있음, 사람이 십자가로 서있음, 차에 치였더니 맵탈출됨, 낙뎀버그(진짜 죽을일이 없는 곳에서 갑자기 낙뎀판정), 물품이 공중에 떠있음, 총기가 좌클은 가능해도 조준후 쏘는 우클누른 상태에서 좌클이 자주 잠김등등)
같은 미션 2번하는거 빡쳐서 샷건치시는 분들은 구매하지마세요. 잊을만 하면 미션 재도전해야됨.
첫날에는 옷버그(옷이 뚫려있음)도 있었지만 그건 둘쨋날에 고쳐졌나 싶더만 아직 몇몇옷들이 그런 버그현상이 있음. 출시를 4번 연기했나? 아직도 못고친게 놀라울따름
재밌는게임인건 맞지만 6만6천원 값은 좀 심함.
나중에 버그 고쳐지고 할인받아서 대략 3만원정도로 구매하게 된다면 무난하고 나쁘지 않을 듯
솔직히 30시간쯤 되면 게임이 노잼이긴함.
풀옵으로 돌리는데 그래픽 버그(그림자 깜빡임)등과 크래쉬, 잔버그가 너무 많음 일단 비추천
커마 화면에서 튕김+이후로는 오프닝 몇초후 튕김

이게 게임이냐ㅋㅋㅋ
..왜 옷입고 샤워하냐?
3번 연기하고 최적화는 개뿔이 시작도 못하는 6만 6천원짜리 개똥쓰레기를 기다린 내가 병@신으로 느껴진다.

I'm feel like retarded because I just bought full prize of poop.
병신같은 폴란드산 과대광고 좆병신게임
처음에는 버그때문에 빡쳤는데 이제는 버그가 아니라 이게임 자체에 좆같음

이 게임은 처음부터 게임 끝까지 미완성작임
버그투성이 미완성작을 시발 6만 6천원이라는 풀프라이스 쳐받고 팔았다는게 너무 역겨움

시발 출시하고 사실 우리는 미완성작을 팔았습니다 죄송합니다 하고 사과문박고 대가리 박으면 모르겠는데
시발 출시후에도 트위터나 sns 가지고 입터니까 너무 역겨움

이게임 제목앞에 달려있는 사이버펑크?
사이버펑크 느낌 좆도 안남 치안 서울 도쿄보다 존나좋음 경찰은 민간인 한명만 뒤지면

과장하는게 아니라 무슨 시1발 마크도 아니고 차나 헬기도 안타오고
텔레포트로 니 옆에 2초만에 스폰함
니 옆에 공간이 없으면 니 머리위로 스폰함

심지어 시발 2077년 미래라면서 미래느낌 좆도안남
2020미국인데 등장인물들만 기계장기단 느낌임

스토리?
스토리는 씨발 메인퀘랑 서브퀘랑 너무 따로놈
메인스토리는 "니가 당장 이걸 안하면 너 뒤짐" 이라고 플레이어한테 게임 내내 강조하고있음

그런데 서브스토리는 무슨 V의 대모험 V와 존윅의 어드벤쳐! 라는 느낌임
시발

이새끼들 제일 역겨운게 12월 10일로 출시일 당겼으면서 했던말임
"대단한게임을 준비하고 있다고 자부?"
"사랑에 빠질만한 게임??????"


하 시발
자~ 6만원짜리 버그게임 를! 할거에요~

전화 2개들고 입속에서 통화하는 NPC
목이 두개라 음성이 곂쳐서 나오는 NPC
젓가락 8개씩 들고 밥먹는 NPC등 여러가지 신기한 인간들이 많이 있다

버그조이고~

눈에 띄는 버그만 없어도 A급정도 줄텐데 지금 이대로면 B-급! 에 해당한다

차라리 조금 더 연기해서 냈으면 오히려 만족감이 더 높았을거라고 생각함

토렌트 에디션 나온거는 이미 알고 있었지만 환불 할 생각이 없어서 계속 진행했는데 ㄹㅇ야발 NPC들 말고도 버그 너무 많이보여

그나마 개인적으로 와치독스 리젼이 너무 노잼이었어서 이게 좀 더 나은듯

하도 똥겜만 해서 진짜 똥을 더 재밌게 느끼는 것 일수도 있지 않을까 싶다
일단 버그가 많음. 주인공이 자꾸 바지를 벗고 있음. 조작감 및 인터페이스가 옛날게임 같음. 개발기간이 길다보니 예전 포멧을 완전히 버리지 못한거 같음. 위처3보다 퇴보한 느낌. 환불한다.
[b]첫 2시간 반 소감.[/b]

그래픽은 최상급. 레이트레이싱 키면 신세계를 맛볼 수 있다.

선택지야 뭐 위쳐랑 비슷한데 출신에 따른 차별점도 있고 조금 더 풍성해진 것 같다.

가장 눈에 띄는 것은 도시 구현율. 농담 아니고 진짜 걸어다니기만 해도 재미있다.

[b]+8시간[/b]

선택지가 풍부해졌단건 개소리였다. 위쳐3때보다 선택지의 가짓수는 늘어났을지 몰라도 게임에 미치는 영향이 너무나 줄어들었다. 오히려 퇴보.

 예전에 광고했던 컨텐츠들이 엄청나게 빠졌다. 기본적인 상호작용부터, 오픈월드란 느낌이 들지 않을 정도로 맵이 부실하다. 과장 좀 보태면 거의 유비식 오픈월드다.

 결정적으로, 내가 기대했던 사이버펑크의 분위기가 잘 나지 않는다. 나는 블레이드 러너와 같은, 조금은 상투적인 사이버펑크의 분위기를 선호한다. 그런데 여기서 그런 느낌은 밤거리의 풍경 말곤 찾아볼 수 없다. 예전에 개발 과정에서 사이버펑크를 재해석했다고 들었을 때 기존의 사이버펑크물과 다를 것이라곤 생각했지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 물론 이는 취향차이일 수 있으나, 나에게는 상당히 아쉬운 부분이다.
개꿀잼이다 기다린보람이있음
월메이드 게임인 것은 부정할 수 없습니다. 발매일이기 때문에 버그 같은 아쉬움이 있기만

앞으로가 기대되는 게임입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 츤데레 집합소냐 ㅋㅋㅋㅋ 추천을 [아니요]라고 누르는 사람들 기록상 시간봐 ㅋㅋㅋㅋ 평가당시 시간보다 더욱 높음 ㅋㅋㅋㅋ
미래 기술이닷!!!!!!
https://youtu.be/ZFDNukCtO2o?t=31
다른건 몰라도 더빙때문에 애니 보는 기분이다.
사양이 조금 높아서 간신히 하는중..

재밌어 사
이거 왜실행이 안됨?
두시간하고 지독한 멀미때문에 껏네요.

만약 멀미를 느끼지 않으신다면야 상관없겠지만 

저같이 멀미가 유독 심하신 분들에게는 절대 비추합니다.
아니 정말 이건 말도 안돼요!
버그! 빼면 갓겜!
실행 안되............이게 머냐...
잘 만든거 같지만서도 뭔가 아쉬운 게임

부랑자로 태어나 할렘가에서 멋진 인생을 보낼 준비를 마쳤는데

씬스틸러 버그가 인생을 웃기게 만듬
전투시스템이랑 해킹시스템 너무난잡해서 90분하고 환불함 개인취향이긴 하겠지만 나랑은 안맞는게임 스토리는 좋은듯
진짜 한국어 더빙만큼은 찰지게 잘만든거같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 풀아웃보다 더 뛰어난 자유도를 보고싶은 사람들에겐 이게임을 비추천함

초반 미션부터 자유도따위를 바라는건 너무하다고 생각할수있지만 깝치는놈 차로 밀어버릴려했더니 그대로 관통함 

그리고 게임 물리엔진이 안정적이지 않음 단체로 T자세를 하거나 갑자기 하늘에서 귀신이 보이거나 테이블을 관통해서 서있거나 그럼 

내가 꼬마아이들을 차로 밀생각은 안했는데 차를 탈때는 아이들이 사라짐 다시 내리면 생기지만 모습이랑 외형이 바뀜 

초반 아이템표시가 뜨는곳에 가서 아이템을 먹고싶은데 종이같은건 안먹어짐 등등

이런것들로 인해 게임에 몰입이 잘안됨

이게임 구매의혹이 있으시면 다른 유튜브 게임플레이 영상은 한번 보시는게 좋을거라고 생각함 (호불호가 심하게 갈림)

연기날짜 치고 퀄리티가 아쉽긴하지만 그래픽이 좋아서 그럭저럭 하고있음

이 게임평가는 엔딩을 보고 다시 수정될수도있음 일단 비추천
대충 생각대로의 작품
차세대 게임이 될줄 알았지만 현세대 게임들의 잘 빠진 모음집이 됐다.
버그야 어차피 고쳐질거고 지금 상황에서도 게임 진행이 불가능한 버그는 없으니 괜찮다고 본다.
위쳐3 정도의 작품이지 무슨 킹갓엠페러마블러스올인원인생시뮬레이터 게임은 당연히 나올 수 없으니 사펑배경 AAA급 스토리위주 RPG가 출시됐다는것 자체만으로도 난 기쁘다.
과대 광고도 싸이버펑크인가
역시 싸펑77
Unofficial Patch tracker

미스티의 타로카드점을 볼때 카드를 꺼내지만 카드오브젝트가 보이지 않음
폭발물이 터지면 무조건 죽게되어 있음. 폭발물 크기는 페이크임
[strike]창고에서 템을 팔건 보관함에 넣을때마다 인벤토리가 깜빡이면서 갱신이 느림[/strike]
상점이나 보관함에 템갯수가 많을수록 인벤토리가 깜빡이면서 갱신이 느림
오브젝트가 튀거나 사라지지 않고 남거나 하는 문제
`오랜 친구` 퀘스트에서 타케무라의 차를 타고 가는 도중 대화 스크립트가 꺼지지 않는 문제
사진모드에서 UI를 숨기면 마우스커서가 남음
사진모드에서 UI가 21:9는 대응하지 않아서 마우스가 16:9의 화면비율까지밖에 움직일 수가 없음. 
종료 시 오류 보고서 보낸다고 계속 나타남
알 수 없는 이유로 스팀 클라우드가 초기화되어 세이브파일이 모두 사라지는 문제
샤드 마커가 표시된 이후에 움직이면 사라지는 문제
대상을 스캔한 후 마커가 표시되지 않는 문제
주차되어 있는 임의의 차량이 폭발함
병이나 물건이 어디선가 깨지거나 떨어지는 소리가 들림
메시지의 답장이 순서대로 표시되지 않고 위로 밀려 나타난다
슬라이딩 시 사람에게 부딪히면 좌 혹은 우측으로 슬라이딩이 지속된다


[hr][/hr] 
기타 문제점
행인들은 뭐하러 스캔하고 대화가 있는지 모르겠다. 말 한마디가 꼴랑이고 대화도 다 돌려쓰기라 그게 그건데
길거리 음악가에게 돈을 못 주다니! 놀라운 상호작용은 어디갔나?
빠찡코장에서 빠징코를 못 하다니...오락실에서 게임을 못 하는 건 심각한 문제다
[strike] 9. 3인칭 시점에서 차량 조종에 카메라랑 방향키가 따로 노니깐 조종하기 빡세다. 어느 정도는 자동 선회가 되야지 [/strike]  미안하다 마우스 안 움직이면 알아서 카메라 선회가 되는구나
왜 침대에 옆으로 눕냐? 베개는 옆으로 냅두고?? 침대 구조를 바꾸든가
[strike]6. 해킹하는 tap키는 왜 토글이 안 되냐. 누르고 있으려니 손가락이 아프다. 조준도 마찬가지다[/strike]
쓰잘데없이 F키를 눌러야 되는게 많음. 이벤트 진행 중에는 그냥 알아서 트렁크 정도는 열면 안 됨?
커스터마이즈가 좀 제한적임. 슬라이드방식이 아닌 프리셋과 옵션선택뿐이고 카메라 조절이 안 되서 캐릭터를 자세히 보기 힘듬. 그리고 성기 2개는 왜 안 됨?
시작 시 필름 그레인 옵션을 안 끄면 그래픽이 구려보임
차량 이동 조작이 키보드로는 너무 좌우로 출렁인다.

[spoiler] 이블린 다리 매끈매끈 우클릭+휠 애용 [/spoiler]
위쳐3 특유의 ㅈ같은 전투 계승
ㅈ같이 많은 버그
쓸데없이 ㅈ같이 긴 해킹(버그일 수 있음)
ㅈ같은 붕쯔붕쯔

위쳐3만 보고 기대 많이 한 게임인데 많이 실망함 딱 전투 훈련까지 하고 이걸 왜 샀나 후회막심함

환불할까 고민중
실행이 안되잖어
망할 기업놈들 엿먹이러 가자고
기대에 못미침


사이버펑크가 진짜 게임에 펑크가나서 출시됬네ㅋㅋㅋ
좋버그 빨리 고쳐!!!!!!!!!!!!!!!
아잇 시팔 은신 연습에서 경비원 전부 태그 했는데 왜 안 넘어가지냐고!!
good
버그가 좀 많은데 그래도 CDPR 어디 안간다고 존나 재밌다
굿!
무슨 말이 필요하겠어요. 
조금 앞서 발매된 어크발할라를 정말로 발할라로 보내버렸네요.
게임 설치에 앞서 그래픽드라이버 업데이트 꼭 하시길.
느그펑크 십창겜ㅋㅋ
하도 홍보하길래 조금 기대했는데 개노잼버그겜임 이거할빠에 저번블프때 2만원 주고산 히트맨이 훨씬 재밌음
장점-그래픽이랑 연출이 뛰어나다
단점-버그가 많고 ai 수준이 많이 떨어져서 몰입을 방해한다.

그래픽은 가지고있는 그래픽 카드에 따라서 평가가 나누어 지는듯
이거 하려고 3080 갔습니다.
커마하고 시작하는 순간 팅기더니

이제 그냥 시작하자마자 3초컷당하네

도대체 뭐가 문제냐!!!


실망스러운게 많음 스팀 리뷰 남기면서 이렇게 길게 불평남기는건 처음임

마케팅팀은 고삐풀고 오지게 입털고,하루하루 홍보 할때마다 
개발팀은 당혹감에 똥구녕에서 피가 뚝뚝 나왔을거임

확실한건 위쳐3 만들었던 곳에서 만들엇다 할수있는 게임이 아님
위쳐3보다 떨어지는것, 빠지는게 너무많음 예를들어 
위쳐3에선 물효과도 힘 빡주고 만들어서 와 이거 너무 정성들인거 아닌가 하면서 즐겼는데 

여기선 물효과가 아예없음 그냥 폭탄을 터트리던 차를 빠트리던 그 어떤 이펙트도 없음

또, 위쳐3에선 플레이어가 어떤 마을에서 무슨짓을하면 기억하고있다 나중에 다시오면 거기있던 NPC들이 언급해주거나 뭔가 시간이 지나 변화가 반영된게 분명히 있었음

근데 여기선 아님, 시체도 안사라짐 그래서 이미 V가 쓸어버렸던곳은 다시 못가게 막혀있음ㅋ

제작 시스템도 열받음 제작버튼 누르면 아무소리도 안나고 제작됬다는 디자인이나 소리도없고
거의 체감상 5초씩 마우스 꾹눌러야 하나 뚝딱 제작댐, 진짜 별볼일없는 총알이나 치료약 하나씩 만드는데에도 ..

1년에 2개씩 나오는 유비게임보다 완성도 떨어지는거같음

트렌스젠더가 쪼금 비중있는 캐릭터로 나오는둥 V랑 만난 비중 있는 남캐들은 존나 들이대는 호모새끼들밖에 없는둥, 커스터마이징할때 인벤토리창에서 밖에 볼수밖에 없는 쥬지 뷰지 아니면 성기가 없는 설정등을 고를수 있는 등 LGBT 쪽으론 혁신적인거 맞음

장난하노..?


스포----
결국 끝에서 V 도와주겠다는 AI가 얼빠진 븅신년이란건데 
이게 찝찝함을 남겨줄 여지를 만들려고  고의로 그랬다는게 티가 너무나서 화남
엔딩이후는 DLC로 해결할 생각인가본데 
참 안타까운 게임임,

그냥 당장 너무 급하게 대학과제 마무리한 사람 작업물처럼 
성의 없는게 너무많음 

1년뒤에 사세요
1회차 엔딩을 본 뒤.
또 해봐야겠다...
버그가 또 생길까?

성장형 게임일 수도 있잖아?
'앞서 해보기 게임'

생각해 보니 아직은 아닌것 같아.

1070이 지금은 4년 묵은 구닥다리인건 알겠지만, 
눈아파서 그냥 최하옵으로 돌리고 있다니... 

이러고도 차 안에서 프레임이 뚝뚝 떨어진다.
차 밖에서도 50도 안나오더라.
90시간 정도 플레이했습니다.
2080ti / 9900k 로 2k 울트라+사이코 옵으로 진행했습니다.

[장점]
퀄리티 높은 풀더빙과 한차원 높은 그래픽.
그를 바탕으로  1인칭 RPG가 주는 뛰어난 몰입감.
한국에서는 그다지 유명하진 않지만(SF불모지)
매력적인 사이버펑크 세계관을 기반으로 짜여진
파고들기 요소가 깊은 매력적인 스토리라인.
그만큼 파고들 요소가 많은 매력적인 서브퀘스트.
스토리속에 녹아있는 개성넘치는 캐릭터들.
+끝내주는 사운드 트랙들.

오랜만에 게임 불감증을 날려버리고 
출시하자마자 연차내고 90시간을 달렸네요
콘솔버전은 모르겠으나 PC버전에서는 버그가 심하진 않고
RPG를 좋아하는 분들에게는 상당히 재미있는 게임일 듯 합니다.
개인적으로는 엔딩을 보고 여운이 남고 캐릭터들에 애착도 가네요.


[단점]
몰입을 방해하는 수많은 버그들.
차세대 그래픽 카드로도 감당하기 힘든 발적화.
만들다 만 크레프팅 시스템 및 무기 시스템
(부품의 종류도 한정적이고 조합이 매우 단조로움)
만들다 만 사이버웨어 시스템 및 커스터마이징
(신체개조 또한 조합이 별로 없고 단조로우며 커마는 없는 수준)
만들다 만 오픈월드 / 만들다 만 상호작용
(할 수 있는게 너무 제한적 무늬만 오픈월드 / 대부분 상호작용 X
용병이 돈을 벌어 집도못사고 연애도 자유롭게 못하고
(심지어 조이토이도 맘대로 못함) 
가게도 못털고 팩션별 우호도도 없고(강제적인 팩션설정))
선형 스토리(TRPG 기반의 RPG면 비선형구조의 스토리 라인으로
플레이어의 선택이 스토리에, 세계에 영향을 끼치는게 매력인데
엔딩만 멀티엔딩이지 사실 플레이어의 선택은 아무런 영향을 못끼침
작은 서브퀘에서 미세한 대사 바뀌는것 정도.)
마케팅시 보여줬던 요소들의 미구현(브레인댄스, 분기별 다른 시나리오 등)
사이버펑크이나 정작 펑크정신을 담지 못한 점(반항에 대한 이야기는 별로 없음)
쓰레기같은 AI, 전투시스템, 운전조작감, 
거지같은 편의시스템(아이템 대량분해 불가, 걷기 불가 등)
미션진행시 플레이어의 진행 상황과 맞지 않는 텍스트.
(누구 죽이고 왔는데 그 사람이 보자고 한다거나 하는 등)

1년정도 더 개발하고 나왔으면 어떨까 싶으면서도
기본적인 게임 개발 방향이 대부분의 사람들이 기대하던
뛰어난 상호작용을 가진 오픈월드 세계관을 기반으로
플레이어가 써내려가는 이야기를 가진 RPG와는
게임 기획부터가 상당히 거리가 있기 때문에 
그런 부분에 대한 실망은 취향을 타는 부분 같습니다.

다만 위에 열거한대로 조금만 더 신경을 썻으면
훨씬 괜찮은 게임이 될 수 있었는데 그런부분이 아쉽네요
무기 부품도 단순히 체감도 안되는 사거리, 조준력 업하는
부품들이 아니라 스마트 무기 자동조준, 벽관통, 도탄 등
이런 부품을 장착해서 무기 커스텀, 신체 커스텀을 했으면
그리고 앞선 오픈월드 GTA, 레데리, 폴아웃 등 의 선례를 참고해
그정도의 상호작용만 넣어줬어도 어땟을까 싶습니다.

결론적으로 꽤나 괜찮은 게임이라고 생각하는데
가장 패착은 미친듯한 기대감을 줬던 마케팅이 아닐까 싶네요.
너무 기대안하고 게임하면 최근 나온 게임중에선 가장 재미있습니다.
 

3080 3700x 울트라 모드에서 온도 75 40플레임 뿐이 안나오네여..........힝
조금해봐느데여 파크라이+디비전 느낌...파크라이드 쪽이 가까운듯
차를 이용하면 뒤쪽에 창고 잇어여..다른 차하고 연동되여
블레이브 호텔 갈때 옥상에 잇으니까여 먹고 가세여...나중에 못먹음
파란색..치명타 500%
아잇 싯팔 야스 어캐하냐고~!
국산과자겜.

뜯어보니 좆도없다.
레데리2 이후 초집중해서 했던 갓겜.

6만원대 착한가격 

재미없는 게임은 도전과제 100 % 달성 안합니다.
권장사양인데 최하옵에 25프레임 ㅋㅋㅋ 게임을 이따위로 만들고 가격은 ㅅㅂ
버그 존나 많고 개적화에 ..레데리2에 비비지도 못하는건 고사하고 gta 바이스시티급이다 게임이
이겜은 그래픽의 극한을 보여준다. 레이트레이싱 풀옵션으로 보는 나이트시티는 그야말로 아름답고 환상적이다. 단 당신의 컴퓨터의 성능이 매우 뛰어날때만.... 특별 구간,위치에 따라 프레임드랍이 극과극이다. 
완성도가 떨어지는 부분도 있는데  비오는 나이트시티는 매우 어색하다. 비는 장대비 처럼 내리는데 정작 바닥에 튀는 빗물은 안보인다....비내리는 장면도 2D보는 느낌.
그외 잡다한 버그들도 넘쳐난다.
아마 CDPR이 정신이 있다면 추후에 개선되겠지만 현재로서는 아쉬움이 많이 있는 게임
와! 사이버펑크!
와! 존윅!
근데 3D 멀미 있는사람은 조금 ..힘들수도...ㅠ
제가 멀미납니다 ㅠ
일단 ㅈ노잼
그리고 ㅈㄴ잼
마지막으로 ㅈ 노잼'
지금 사지말고 기다렸다가 나중에 사길
최적화 이전에 버그, 크래시 현상이 넘 많음
이게임은 게이섹스와 레즈비언섹스를 장려하는게임입니다.
PC가 너무 심함. 왜인지는 스포니 긴말안할게요 해보면 아실것.
즉 이게임은 이성애를 추구하는 사람에게는 지뢰밭이자 배려심은 1도 없습니다.
Cyberpunk 2077  🇰🇷
제에발 나이트시티 들어가게 해줘...
실행 자체가 안됩니다,이런! 사이버펑크  2077이 뻗었습니다!만 무한으로 뜨고  있어용...


뭔가 부족한 느낌..; 버그는 그렇다 쳐도 gta5 1인칭 시점으로 하는거 같음 제작비를 거의 홍보에 써버렸나....
진짜 존나 실망스러운 게임. E3 2018 플레이 시연때부터 계속 기다려왔는데 도대체 8년동안 3억달러로 뭘 만든건지 이해를 할수가 없음. RTX 2070으로 RT는 꿈도 못구고 그래픽 상옵으로만 둬도 60방어가 안되는 좇병신 최적화에 대충 뭐 잡아라 뭐 구해와라 하는 좇노잼 사이드퀘, 오전 6시~오후 6시 사이에 찾아가래서 갔더니 번역이 잘못되서 시간 존나날리고 헤드샷 전부 때려박는거 아니면 돌격소총 한탄창을 박아도 피 절반 까일까말까임. 도대체 씨발 어떤 병신이 배게놔두고 세로로 되어있는 침대에서 하반신은 방바닥에 두고 상반신만 침대에 걸쳐서 잠을 쳐잠? 어제 잠까지 설쳐가면서 기다려서 출시하자마자 바로 플레이했는데 DLSS는 존나게 자글자글해서 킬수가 없고 그래픽이 존나게 좋은것도 아니고 트레일러만큼 사람이 많은것도 아니고 모든 건물을 들어갈수 있는것도 아니고 그냥 배경만 미래인 GTA5 하위호환임. 그리고 씨발 2077년이면 좀 도시 설계를 제대로좀 하지 그냥 고층건물에 네온사인 몇개 쳐박아놓으면 그게 사이버펑크임? 싸우는것도 피격표시 좇만해서 별로 아프지도 않아보이는데 체력 존나 쭉쭉 닳고 이게 시발 사이버펑크인지 콜오브듀티인지 그냥 다같이 AR 기관단총 권총들고 총만 쏴재껴서 몰입 되지도 않고 AI는 개병신이라 재키는 존나 도움도 안되서 나혼자 싸워야하고 싸울때 보이지도 않는곳에서 해킹쳐해서 계속 틱뎀입으면서 힐 존나 빨아야함 진짜 씨발 개좇병신같은게임 내가 이거 하나 하려고 20번대 통수까지 맞으면서 PC까지 바꿨는데 애미터진년들 마르친 길가다가 보이면 아가리 찢어서 밀리테크 사옥 옥상에 전시한다 씨발년아 몸간수 잘해라
GTA V같은 자유도가 뛰어난 게임을 기대하시고 구매할 생각 있으시면 절대 말리고 싶으네요.
너티독이 라어오2로 유저들 뒤통수 쌔게 때리고 그래도 CDPR은 아니겠지 함 믿어보자 해서 예구했는데 후회가 되네요. 게임 하는 내내 미완성된 느낌이 들긴 했는데 역시나 미완성 되어있더군요. 8년 치고는 5년 걸린 GTA V 발 끝에도 못가니 웃기군요.

단점들을 몇가지 꼽자면요
1. 매우 안좋은 최적화와 많은 버그
2. 유비식 오픈월드
3. 선택지가 한 군데밖에 없고 뭘 골라도 스토리에 크게 영향 안줌
4. 위쳐3에 사펑 스킨만 씌운듯 멍청한 AI와 다양하지 않은 npc 패턴 등
왜 게임 실행이 안됨?
아니 케릭터 만들고 이제 게임시작하나했는데 왜 접속이안되고 자꾸 뻗는거임??
이거 나만그러는거임??
[총평]

게임 로고를 봤습니다

제점수는요

별점 - ★★★★★ (5/5)
권장사양보다 아주 조금 컴으로 중간 옵션에서 60프레임을 보여줄랑 말랑함 지금까지 플레이한 결과 업뎃후 최적화는 조금 나아진거 같음 10프레임가량 상승했고 버그는 진짜 말할수가 없음 무수히 많음 약간 데모버전 플레이하는거 같음 스토리만 다 완성되있는 그런 느낌? 확실히 스토리는 재밌고 세계관도 개쩜 근데 이게 끝임 자유도는 진짜 없고 그타5보다도 훨씬 자유롭지가 않음 걍 오픈월드를 뺐으면 좋겠음 유비보다도 못한 오픈월드....... 기대했건만 돈값은 못하지만 한번쯤은 해볼만함 참고로 gta5 랑 레데리2는 발끝도 못따라감 전체적으론 스토리는 좀 나은듯
첫날 실행안되서 많이 화가 났었지만
그래픽 설정 낮추니 실행이 되었음

게임은 뭐 예상대로 내 취향이라 재미있게 합니다.
다들 게임에 대해 여러가지 불만이 많으실겁니다
저도 각종 버그랑 프레임 드랍 여러가지로 불만이 많았어요
덕분에 이를 하다가 빡쳐서 환불하신 분들도 구입을 망설이시는 분들도 있으시겠죠
언젠가 이들이 고치리라 믿고 기다려 보세요 아니면 할인이라도 하는걸 기다리셔도 좋고
하지만 반드시 나이트 시티로 한번 오셔서 V와 수 많은 이들의 여정을 지켜보십쇼

확실한 평가를 하기는 어렵겠으나 엔딩 크레딧이 올라오는 순간 분명 뭔가가 느껴지실테죠

아 그리고 이거 엔딩 크레딧 스킵할 수 있어요 엔터 누르면 빨리 흘러가도록 할 수 있고요 난 괜히 이거 다 끝나길 기다리다니 어이가 없어서
방금 엔딩보고 다시 쓴다

1.일단 추천은함 난 위쳐3도 받아서 플레이하긴했는데 타격감 때문인지 맘이안가서 접음
근데 솔까 사펑도 초반에 칼휘두르거나 총쏠때 V랑 나랑 같이 씨발!!왜치고 있엇음 근데 나중에
좋은 무기얻고 칼도 장도 끼면 씨발!!이 씨빸ㅋ으로 바뀜(나름 괜찮음)
2.오로지 메인퀘만 보고 달렷는데 15시간은 즐긴듯 각종버그 있긴함 댓글로 확인해보면 그게다지만 진행에는 문제없음.엔딩보고 느꼇지만 2회차고 3회차고 가능한 게임임(솔까 난 엔딩보고 찝찝해서 처음부터 다시할꺼임/난 부랑아부터 시작)
3.한국어 번역 처음 더빙으로 욕들엇을떈 손발이 오그라들엇는데 진행할수록 귀가 적응한건지 찰져짐
4.난 그리 높은 기대는 안함 위쳐3를 제대로 즐기지않아서 크게 기대도안했지만 아예안하고 한것도아님
따라서 기대한만큼 실망이 될수도 있고 기대안함만큼 재밌게 할수있음
4.스토리는 진짜 몰입감이 쩜 내가 RPG요소를 별로 안하는데 탬없글이나 신체 계조때문에 서브퀘 사이드퀘 했는데 나중에 좋은탬 가지고 전투하면 할맛이나고 거기에나오는 등장인물요소들이 하나같이 매력있음.(의자왕 컨셉은 못하는듯 주디랑 연애도 못해보고 끝남)뭐 이건 메인퀘끝나면 다시할수있는데 몰입감 떨어져서 다시할꺼임 첨부터
진짜 일단 서브랑 사이드 어느정도 돌고 메인 진행하는거 강력추천 더이상의 스포는 없음 사펑은 알아서 판단하는 게임임 
마지막으로 구매고민인 분들한테 얘기하자면 스토리 좋고 사펑에 크게 기대안하신분은 정말 재밋게 즐길거임
참을성있으신분은 업데이트되고 어느정도 버그 고쳐지면 하시는거 추천 난 플레이하면서 그렇게 몰입도가 떨어지진않음 기대하셧던분들은 좀만 더기다렷다가 버그 수정이나 할인할때 사시면됨
그럼 난 다시 나이트시티로 돌아감!씨발!! 
다운로드 다됐는데 실행안되서 살짝 애좀 먹었음. 지우고 다시 깔아서 잘됨.

인게임중에 그래픽 옵션 건드리면 무조건 튕김.

아직 초반이지만 버그도 많은걸로 알고 있음.

하지만 해야지. 안할꺼야?
게임 검수하고낸거 맞냐? 씨1발새1끼들
말이 필요한가? 그저 갓-겜
아니 최적화 잘안되있는거? 상관안해 그래픽 다운그레이드 된거? 상관안해 근데 나무나 풀떼기같은거 관통되서 보이는 버그는 진짜 씨이빨 개 좆같다고 진짜 존나거슬려
굳굳
사기치는 기업의 게임은 사지말자
재밌엉
game has crashed
개 빡치는 풀때기좀 치워봐 제발
옛날 게임.. 새로움은 없었습니다..

유비식보다 그 이하의 오픈월드 미완성입니다.

얼리억세스수준의 버그대환장파티

스토리는 정말 기대이하.. 메인스토리가 너무 별로..

회사로 고통받는단 도시는 너무 평화로움 애들도 뛰어다니고.. 터지면 다 뒤져버리는 핵폭탄든 테러리스트의 말은 공감이 안됨 전혀 매력을 못느낌

유투버들이 떠들어대던 커스터마이징은 사기죄에 가까울정도로 형편없었습니다.

정가에 주고사서 배아파 죽겠는게 지금 심정 

재밋게했다보다 속았다는 느낌이 아주 강하게 드네요..

CDPR은 구매유저 모두에게 빚을 진겁니다. 이건 사기에 가깝습니다 정말로요
시작하고 나이트시티 가는데만 일단 30분, 컷신만 주구장창 봐야됨
3070달아도 1080p에서 DLSS키고 프레임 70넘기기도 힘듦
버그는 버그대로 있고
스토리겜인듯 gta놔두고 이거할 이유는 없다고 생각함
손맛도 그렇게 좋지도 않고 주변에서 난리치길레 찍먹해봤는데
정말 취향아님 빠른 손절
이런! 사이버펑크 2077이 뻗었습니다.

오늘 니글니글하게 곱창났으니 내년에라도 플레이해야지.
왜 연기했는지 알만한 게임.


솔직히 발매일을 정하지 않고 '완성 즉시'라고 했으면 기대치가 지나치게 높지 않을듯.

그래도 CD프로젝트를 믿어 보자.
그냥 개 쓰레기게임 별에 별 에디션 내놓고 정작 에디션들로는 찰흙 그래픽으로 30프레임도 못뽑는 개 병신게임, 상호작용은 무슨 npc한테 말걸면 반복대사 하는게 상호작용이냐? 1인칭으로 몰입감 준다면서 애초에 게임 자체가 몰입감이 없고 1인칭 모션조차 병신같음 진짜 진지하게 Drug dealer simulator 하는 느낌임 스토리, RPG, 오픈월드, 게임성 뭐 하나 지들이 말한거중에 지켜진거 하나도 없음 이거 쓰고서 환불할거임 씨발같은 병신게임 사상 최악최대의 대 사기극 CDPR 대단하다 개새끼들아!
AMD CPU 프레임 상승모드 (약 10~15프레임 상승)

모드설명:
AMD CPU에서 일부 코어가 놀고 있는 현상을 픽스하고 모든 코어를 활용해
프레임을 높이는 모드

다운링크 (넥서스 모드):
https://www.nexusmods.com/cyberpunk2077/mods/117?tab=desc__ription

(스팀기준 실행 파일 경로 예)
C:Program Files (x86)steamapps\common\Cyberpunk 2077\bin\x64

방법:
다운받은 후 cyberpunk2077 실행 파일이 있는 폴더에 압축 풀어서 넣고
!RUN ME.cmd 파일을 실행하샘

- 인텔유저는 절때 하지마샘 오히려 프레임 떨어짐
-------------------
+
다른 방법도 있음:

HXD (16진수 편집기 프로그램) 을 사용하여 Cyberpunk2077.exe 파일을 연 다음

'75 30 33 C9 B8 01 00 00 00 0F A2 8B C8 C1 F9 08' 를 찾아

'74 30 33 C9 B8 01 00 00 00 0F A2 8B C8 C1 F9 08' 로 교체
(맨앞 75 -> 74로 바꿔주기만 하면 됨)

영상 참고:
https://streamable.com/jpx652

- 마찬가지로 인텔유저는 비추 (인텔은 프레임 더 떨어짐)
게임이 실행은 되는 상태로 나와야지, 수많은 사람들이 실행 안되는 현상을 겪고있는 이 상황은 어떻게 설명해야할지 모르겠군요.
버그 정도가 아니라 실행 자체가 안되는건 심각한 문제 아닙니까?
기다린 시간만큼 욕나오는 상황이군요.
이야 미쳤네 근데 렉이 좀 걸림
7/10
제발 겜 하게해줘 제발
그만좀 뻗어 제발 ㅠㅠㅠ
GTX 970 로 즐길수 있다니 2시간 플레이 했는데 꿀잼이네요 옵션은 따로 건들지 않고 기본 설정으로 시작했는데
비쥬얼 만족스럽습니다. 버그 많다고 해서 걱정했는데 1개? 정도 본거 말곤 아직까진 괜챃네요
----------------------------------------------------------------------------------------------
5시-6시간 플레이하고 또 추가 적습니다.
더빙되니깐 정말 좋네요 자막 쫒는다고 화면에 시선을 놓칠일이 없습니다 
더빙싫어하는 분도 있지만. 어릴적부터 더빙된 영화나 컨덴츠를 많이 본 아재라 그런지 어색함은 크게 느껴지지 않았습니다. 몰입되고 매우 좋더군요

5시간 정도 플레이하니깐 버그들이 눈에 보입니다. 5-6개정도 대부분 사소한거였는데
가장 큰거는 리퍼닥 시술 받고 퀘스트 진행이 안되는 버그였습니다. 게임을 리로드 하니깐
퀘스트 일지가 업데이트 되더군요 
그외 전투같은 부분도 만족스럽지만. 컴퓨터 사양이 모자르다보니 시야가 불편했습니다
풀옵돌리는 분들 보니. 완전.. 다른 게임이더군요 익숙하지 않아 스킬이나 스테이터스 가 불편하고 복잡한 도심를 배경으로 해서 그런지 지도 도 눈에 들어오지 않더군요 
익숙하진 않았지만 피통많은 적들도 RPG 게임이란걸 생각하면 크게 문제 될건 없었습니다.

사펑도 결국 위처3 테크를 탈꺼 같네요.. 위처3 장점이 워낙커서 단점이 가려진 게임이라고 생각합니다. 사펑 5-6시간 플레이하고 느낀건 스토리에 제가 매우 몰입하고 즐기고 있다는 거였습니다 그것만으로도 충분히 지금까지 만족스럽네요 피의 남작 만큼 퀘는 없다고 해도 훌륭한 퀘가 많다고 리뷰어들이 그랬으니 기대됩니다.
2077년에도 탈모는 고쳐지지 않았다...
개 18 존나게 깔아 놨더니 작동을 안함
 bj  스트리머한테는 잘도 쳐 뿌리고 홍보 존나게 하더니 
 씨1펄 게임이 작동하는거나 처 해결 해야 할거 아니야
아침부터 기다렸는데 실행이 안됨;;
말이안나옴 재밌음
[h1]버그갓겜[/h1]

Bug나 Crash에 불만있어요? Polland로 오십시오
니들은 겜만들고 어디가서 발표할때 장르에 액션 넣지말아라 
시발 근접전투 좆박은거보고 헛웃음 절로 나오네 ㄹㅇ ㅋㅋ
위쳐때도 전투 좆박아놓고 차기작에서도 전투 좆박아놓네 
걍 그래픽만 번지르르한 시뮬레이션 어플 

연기를 그렇게 쳐해대더니 최적화 하나 못잡는 무능력한 새끼들 

ㅆ끙
이런 명작을....와 진짜 재밌습니다..꼭하세요!!!
_____________________________________
후회~~~하고~~~~~있어요~~~~~~~ㅠㅠㅠ
GTA V가 얼마나 명작이었는지를 제대로 보여주는 작품
어느하나 GTA에 비빌만한 게 거의 없다
권장사양 1060 좋아하시네
아직은 잘모르겠지만 게임성, 그래픽은 대박
스토리
 서브 퀘스트를 해도 메인퀘에  영향을 주는 점이 없음, 대화 선택지는 왜 있는지 모르겠고, 대 
화문을 다른걸 골랐을 때의 변화는 보상 정도 밖에 없다.
 연애 관련 스토리가 있는 해당 인물에 대한 퀘스트를 다 깨면 마지막에 함께 하는 것이 끝이다.
 스토리 진행중 마지막에 적을 살리든 죽이든 결과는 변하지 않으며, 대부분의 서브,메인 등의 퀘스트가 결과가 정해져 있어 어떤 방식으로 클리어 하든 변하는 것은 없다.
 서브 퀘스트에서  주인공 V와 사이가 틀어진 npc가 메인 스토리 또는 다른 서브 퀘스트 에서는 친근한 사이로 등장한다는 것이 있다. 

 버그
 시도때도 없이 튀어 나오는 그래픽 버그, 경사진 곳에서 잘못 움직이면 바로 낙뎀이 들어오는 버그, 게임 자체의 진행을 막진 않지만 여기저기 산재해 있는 버그가 상당하다.

 ui이는 불편
 맵에는 구역의 지명만 적혀 있을 뿐 세세한 건물명이나 지역명이 안적혀 있어 퀘스트 안내를 
받아 찾아 갈 때 외에는 기억에 의존해 찾아가야 한다.
 빠른 이동 포인트로 어느정도 유추 할 수 있지만, 빠른 이동 포인트의 이름도 자기 멋대로라 막상 자기가 목표로 한 곳을 찾아 갈 때는 쓸모가 없어진다.
 NPC 마다 파는 상품이 조금씩 다른데 그 중 전설 등급의 아이템을 파는 NPC가 있다.
 그런데 이 npc들의 이름이 맵에 표시가 안되어 머릿속에 기억해 두는 수 밖에 없다.
 지역마다 npc들의 수준이 다른 것 같은데 이 또한 직접 겪어보기 전에는 모른다. 
 맵에 구역별로 레벨 표시만 이라도 해 주었으면 좋았을 것 같다.
 나이트 시티를 돌아 다니다 보면 진자 수 많은 상인 npc들이 있는데 이 npc들을 다 외워서 기억하는 수 밖에 없으니 머리가 아파온다.
 개조 부품의 수 도 생각보다 종류가 별로 없으며, 인벤토리에 있을 때 표시되는 수치와 장비에 장착 했을 때 표시되는 수치에 차이가 있다 


 경찰 문제
 지나다니는 시민을 죽이게 되면 바로 등장하는데 이 경찰들이 눈 앞에서 스폰이 돼 갑자기 나타나며, 시민을 죽인 장소에서 100m 정도 구간 내에서는 어디 숨든지 경찰이 무조건 따라오고, 그 주위를 벗어나면 수배 등급이 몇 단계 이든 경찰의 추격은 곧바로 해제된다.
게임 내에 존재하는 트라우마 팀은 퀘스트 진행중에만 그 모습을 보일 뿐 평시에는 존재를 찾아 볼 수가 없다.

 위쳐 시리즈에도 있던 인게임 커스터 마이징 기능이 없고, 처음 생성할 때 모습으로 끝까지 게임을 진행한다. (헤어 스타일 조차 바꾸지 못한다.)
 
수집품의 역할을 하는 아이템들이 몇 개 있으나 모아봤자 인벤에 자리만 차지 할 뿐 별다른 상호 작용은 할 수 없다.
 특히 이 게임에서 자주 볼 수 있는 BD는 퀘스트 할 때가 아니고서는 볼 수가 없어 NPC가 파는 BD를 사 모아봤자 의미없다.

 게임 자체는 스토리와, 파밍 요소는 그렇게 나쁘지 않았지만 메인 스토리를 제외한 부분은 플레이를 하다보면 덜 만들어졌다는 느낌이 강하게 온다.
 광고가 우리의 기대를 부풀린 것도 있지만, 광고가 보여준 게임의 모습을 절반만 구현 한 것 같은데 100개의 컨텐츠가 있다면 여기서 50을 만든게 아니라 100을 만들었지만 그 속은 절반씩만 만들어진 느낌이다.

내가 이걸 하면서 후회한 점은 너무 빨리 플레이 해 보았다는 점이다.
6.6원을 주고 게임을 샀지만 아직 이 게임은 그만큼의 값어치를 하지 못하는 것 같고, 6개월 정도 기다렸다가 했으면 지금부터 완성도 있는 게임을 할 수 있지 않았을까라고 생각한다.

나는 이 모든 단점을 제쳐두고, 게임의 스토리와 플레이 방식은 내 취향이기에 시간이 이 게임을 완성시켜 주기를 바라며 플레이 한다..

일본 펑크 2077
트레일러로 개사기를 친 2020년 역대급 개언플 게임.
처음에는 버그 참고 위쳐3를 생각하며 겜하다가
점점 이 게임에서 포기한 부분들, 사소하면서 심각한 버그들을 접하다보니
개현타가 온다.

시발롬들아 트레일러에서 니들이 차 개조 가능하다며? 무슨 개조야 ㅅㅂ 차 운전 병신처럼 만들어서 그냥 뛰어다니고 있는데? 

그리고 이게 스킨 입힌 위쳐3지 니들이 광고한대로 무슨 오픈월드가 어쩌고, 싸이버 세상이 어쩌고냐? 시벌럼들... 위쳐3 원툴 회사인거 인증해줘서 고맙다

CDPR은 이제 ㅂㅇㅂㅇ다.
Cyberpunk 2077, 소식을 접하고 5년을 기다렸다.
평가란에 가장 많은 추천을 받은 한 외국인의 글이 인상적이다.

CD 프로젝트는 18+ 게임을 만들었다.
그리고 그들은 또한 모두가 18+ 가 되기를 기다렸다.
이 얼마나 편한 방법인가!

이 게임을 위해 RTX 3090 을 준비했지만 이 마저도 버겁다는 소식이 들려왔다.
오히려 다행일지도 모르겠다. 그만큼 좋은 퀄리티의 게임일테니!
왜 이렇게 늦게 나왔어? 얼마나 오래 기다렸는데

-----------------

뭐야? 너네가 약속한거, 호언장담한거 다 어디갔어?

총도 차도 커스터마이징 안되고 상호작용 되는 것들도 거의없다시피하고

장난해? 돈이 우스워? 공수표남발로 이딴걸 쳐준단말야?

씨x ㅈ같은건 그래도 재미는 있다는거야
하앜 더 한글로 더 욕해줘어
그래픽이라도 보면서 겜해야지 할만함 그냥저냥 평범한 6만원따리 겜 
이걸 만드는데 8년이나 걸렸다구요?

에바야ㅋㅋ 진작 겜 환불 받았는데 경로에 남은 파일로 겜 실행하고 플레이가 가능함ㅋㅋㅋㅋ
갓겜이었네
시발 ㅈㄴ발적화에 버그ㅈㄴ많아 지금사지말고 버그고쳐지고 할인할때사 정가에 살정도로 갓겜아님
왜 자꾸 뻗냐고
왜 이제 나와 시이벌 ㅠ
게임이 자꾸 팅겨서 도저히 게임을 할 수 없네요
50분정도 안됐는데 4번이나 팅겨서 진행이 안되요
이런식으로 하다가는 스토리 보는데 1000시간도 하겠네요

1시간도 안되는 동안 버그도 많이 발견해서 완성도가 의심이 되네요
음성이나 현지화는 최고인데,.... ㅠㅠ
이거 때문에 연차도 썻는데 완전망했네요
개적화 고치면 그때 다시 사러 오던가말던가 할란다 리펀드~
아니시발 옵션에 한국어더빙이왜없어
게임이 더 연기되지 않다니.. 말도 안 돼.
당연히 말이 되죠~~
딱 잘라 재미가 없습니다. 
그래픽은 보는 맛이 없고, 총을 쏘는 것은 허접합니다,  
스토리는 딱히 구미가 당기지 않고, 세계관이 매력적이지 않습니다. 
그러면서 멀티를 지원하지 않으며, 자유도가 낮습니다.

덜렁덜렁..!?

기억하세요

엔젤이 남자고 스카이가 여잡니다
제발
유비의 똥내가 여기까지 올라옴
스팀 첫 리뷰네요. 엄청 기대했던 게임을 나온 당일에 해볼 수있네요.
컴터 FHD지만 풀옵으로 레이트레이싱 켜고 잘 돌아가네요. 다행이네요.
지금까진 재밌게 즐기고 있습니다. 위쳐3을 재밌게 즐겼었던지 재밌네요 ㅋㅋㅋ
1660 super 인데 fhd 상옵에서 60프레임 나옴
최적화가 잘 안되어 있다는 말이 많았는데 생각보다 괜찮은듯
고추를 늘였다 줄였다 할 수 있다

하지만...

별 도움도 안된다...
한글음성 용량만 4.38기가라니 일단 추천하고 시작합니다!
ww
3070기준으로 울트라옵에 레이 트레이싱 울트라, dlss 자동 해 놓으면 프레임 70~85 나온다 dlss 끄면 40~50 나오고
더빙은 게임 설정에서 한국어 설정하고 한국어 더빙 다운 받으면 되고 더빙 들으면서 하니 전반적으로 몰입감이 높고 쩐다. 9시간 했는데 프롤로그 같은 부분이 4시간 반정도에 끝나고 본 이야기가 "시작"되는 부분인데 앞으로의 스토리 길이가 흥미롭다. 그리고 최적화는 모르겠다. 반반이다 일부러 고사양 게임으로 낸거 같기도 하고 암튼 난 잘 돌아가니 됫음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 6년동안 사람 기대감 볶아놓고 맛볼려는데 맛이 김치같은거
트레일러에서 그렇게 기대를 하게 만들었으면서
개뿔 선발대는 전멸했다

배경 ㅆㅅㅌㅊ
게롤트 커마 너무 어렵다...........
권장 사양으론 낮음 옵션으로 겜이 돌아가긴 하는데, 중옵 이상 뽑으려면 피시 업글을 생각해 봐야할 정도로 어지간한 컴으론 상옵을 돌리기엔 무리가 있으니까 구매전에 컴 스펙을 따져보는게 좋습니다.

이때까지 나온 게임 한국어 더빙과 비교하면 사펑 더빙은 상당히 괜찮았음. 물론 어색한 대화 느낌이 있음.(대사 곳곳에 여백이 있음.) 세계관과 분위기는 개인 차이라 크게 할 말이 없지만 본인은 사펑 세계관을 좋아하기에 만점을 줄 수 있음. 게임 스토리도 몰입감이 좋음. 그러나 버그가 아주 많고, 게임의 세세한 부분이 안만들었다 싶을 정도로 비어있음. 예를 들면 적은 그냥 총쏘는 오브젝트일 뿐임. NCPD라는 정부소속 경찰과 그냥 동네 돌아다니는 양아치의 ai가 똑같은거 부터 GTA5에 밀림. 메인퀘 1 과 서브 주연들과의 스토리 5개 정도 나머진 의뢰 50% 양아치 소탕 50%로 이루어져 있음. 왠만한 할꺼 다 하면 플담 50~60시간 정도 나오는게 최대고 엔딩을 보고나면 급격하게 할게 없어짐. 출신지가 달라봤자 대화중 선택지 한 두개 다른거라 게임이 크게 달라지진 않음. 추가적으로 내용을 패치할진 모르겠지만 지금 상태로는 발전이 좀 필요한 상황. 그리고 특성과 특전이 있는데 특전은 초기화가 가능하지만 특성을 그렇지 않다는거. 필요한 특전을 보고 특성분배를 신중히 해야함.

커마 : 헤어 눈 코입 문신 피어싱등 체형이나 키 얼굴등 세세하게 조정 불가함.
차량 : 게임내 NPC에게 구매하는 방식이고, 추가 커마 기능이 없음.
상호작용 : NPC와 대화하는 버튼은 있지만, 아무 쓸대없음.
난이도 : 월샷이 가능한 파워무기만 장착하면 난이도가 급격히 하락함. 그냥 핑으로 적 위치 파악하고 앉아서 스나로 한 발씩 쏴주면 교전도 필요없이 정리가 가능함.

ps. 라이브러리에서 사펑 우클 - 속성에서 한국어 음성 다운 받으시면 됨.

지금까지 게임하면서 나온 버그들을 쭉 나열해봤음.

1. 플레이어 체력이 안보임. 체력이 1 남은 상태에서 얼마인지 안보임. 회복해도 마찬가지.
2. 달리기가 안됨. 플레이어 다리가 공중에 뜬거처럼 붕 뜬상태로 미끄러지듯 움직임.
3. 컷씬중 npc가 부자연스럽게 움직임. 벽뚫기는 기본, 맵에 박히거나 비비고있음.
4. 갑자기 화면이 어두워지고 앞이 안보임. 유명함.
5. 운전중 갑자기 차가 하늘로 날아감. 뭘 밟은건지 갑자기 스프링처럼 튀어오름. + 멈춤
6. 자막이 안뜸. 가끔 컷씬중이나 중간에 자막이 안나옴.
7. 특정 오브젝트가 부자연스럽게 보임. 늘어나는건 기본이고 맵에 껴서 혼자 바들바들 떨고있음. 어떤건 옆에 지나가기만 해도 지혼자 박살남.
8. 플레이어 모델링이 이상하게 보임. 손, 발이 쭉쭉 늘어남.
9. 제압후 들었다가 놔두면 적이 죽음. 좀 빡치는게 적끼리 핑으로 연결 되어있어서, 적이 죽으면 신호를 받고 경계태세로 바꿈. 나 처럼 암살 플레이를 즐기면 상당히 골치아픔.
10. 근접무기로 가드시 손이 이상하게 움직임. 손이 부들부들 떨리면서 지혼자 발광함.
11. NPC자동차가 끼는 상황이 있음. 지들끼리 운전하다 끼고 박고 부서지다 터침. +어떤 도로는 줄줄이 울타리에 끼면서 가던데 도로 설정이 잘못된거 같음.
12. 가끔 소리가 안들림. 갑자기 소리가 끊김.
13. 무전으로 통화중 기계음이 안섞여서 들림. 무전으로 통화하다 지직거리는게 없어지고 옆에서 말하는거 처럼 들림..
14. 스캔상태에서 안풀림. 공격은 물론 메뉴나 ESC로도 안풀려서 불러오기 했음.
15. 대화 선택지가 선택이 안되는 경우가 있음. 무기 바꾸는거와 대화 선택지가 휠인데, 선택지가 안바뀌고 무기를 자꾸 바꿈.
15. 다리가 움직이지 않음. 좀 무섭다.
16. 통화창이 안꺼지는 경우가 있음. 왼쪽위 통화하는 애가 떠 있고 진행이 안됨. 이거도 불러오기말곤 안풀리더라.
17. 브래인댄스이후 신호범위 이탈 경고문이 안사라짐. 화면 중간에 계속 떠 있음.
18. 특정오브젝트 사이에 끼는경우. 물통위에 올라갔다가 그대로 껴서 행동불능 됐음.
19. 메시지가 정상적으로 출력이 안됨. 휴대폰 메시지가 가끔 지멋대로 순서가 바뀐다.
20. npc대화가 겹침. 뭔소리인지 못 알아먹고 자막도 지 맘대로 올라가버림.
21. 사운드가 지멋대로임. 가끔은 소리가 존나 커지고 점점 작아짐.
22. cctv를 파괴해도 레이더 잔상이 남아있음. 발각되지는 않음.
23. 대화창이 안사라짐. 대화 창이 화면 중간에 계속 떠있음.
24. 엘리베이터 문이 안열림. npc따라 내려야 하는데 npc는 벽 꿇고 가버림. 한 3분 대기하니 열렸음.
25. 월샷이 막힘. 같은 벽이라도 잘 뚫리다가 갑자기 총알이 막힘.

핫픽스로 버그픽스를 하는걸 보니 게임을 버릴 생각은  없는거 같음. 엔딩까지 다 봤으니 한 반년은 존버타면 바뀔수도...
눈에 보이는 모든 NPC나 오브젝트들과 상호작용을 '자유도'의 척도라고 생각하는 분들에게는 이 게임을 추천하지 않습니다.
이 게임은 그러한 게이밍 경험을 주지 않습니다.
그런분들은 그냥 GTA V나 Red Dead Redemption 2를 다시 하는걸 추천드립니다.


이 게임이 내포하는 '자유도'는 스토리라인과 관계없는 상호작용과는 거리가 멉니다.
이 게임에서의 '자유도'는 퀘스트 진행에서 다양한 선택지를 고를수 있는 자유,
동일한 퀘스트를 다양한 방법으로 진행할 수 있는 자유에 가깝습니다.

동일한 퀘스트라고 하더라도 힘으로 해결할것이냐, 잠입으로 해결할것이냐, 아니면 해킹으로 해결할 것이냐를 선택할수 있으며, 
출신성분에 따라 달라지는 배경지식을 바탕으로 퀘스트 진행에서의 선택의 폭이 넓어집니다.
어떤 동료와 더 깊은 관계를 맺고, 함께 메인스토리를 진행할 것인가를 선택할 수도 있습니다.

하지만 때때로는 내가 고른 선택지가 결과에 큰 영향을 미치지 않을수도 있습니다.
나의 결정보다 NPC의 결정이 결과에 영향을 더 많이 주는 경우에요.
(전 오히려 이 부분이 더 현실적이라고 느껴졌습니다. 현실에서도 모든 일이 내 선택보다는 다른사람의 선택 때문에 다르게 굴러가는 경우도 많으니까요.)

아직 버그도 많고, 실망을 표하는 유저들도 많지만,
전통적인 WRPG의 팬이라면 충분히 즐겁게 플레이 할만 하다고 합니다.
갓겜!
갓겜 맞음 ㅇㅇ
게임하는 동안 자잘한 버그들이 조금 있음
한국어 더빙도 몰입감 있다 욕도 찰짐
2070이하는 클라우드서비스로. 겜이 달라짐
다 망했어 그래픽 빼고 스토리 망했고 ui 망했고 차량 조작도 망했고오픈월드도 망했고 토렌토도 바로 나오고 버그도 나오고 버그도 나오고 버그도 존나 나오고
재밌네
버그랑 최적화 문제만 해결되면 인생게임

그러나 위쳐에 비해 살짝 볼륨이 아쉽고 상호작용이 부족하다 느껴진다.

하지만 CDPR의 장점 중 하나인 사후지원을 생각하면 몇 달 묵히면 충분히 명작이 될 가능성이 보인다.
갓겜
씨발
먼저 플레이 해보고 작성 해야지요 하하하

플레이 중 난이도를 올릴 수 있는데 낮출 수는 없습니다.

위쳐3 재미없게 해서 그런가 이거도 재미없었음
특히 해킹 튜토리얼할때 구린내가 확 올라옴 
최적화는 은근 괜찮음 
2070s로 fhd 울트라옵 잘돌아감
6만 6천원이 아까워서 환불함
12월9일자로 드라이버 나왔는데 너무 많이 기다려야 하네요 겜 실행도 정상적인데 프레임이 3070 2k 기준 60프레임이 최대입니다.
이제 도시로 들어가봤는데 10프레임까지 떡락합니다 

데이원도 기다려야 할거 같아요 이건 너무....

3070+3600xt 못버팀 gg 2k 해상도인데 ㅜㅜ
아...마참내...
시발놈아 닉네임 없다며 왜 자꾸 로봇이 아닙니다 다 하고 나면 있다고 쳐 뜨는데
이것만 20분째다 시발놈아
2019년 6월 10일 5시 31분에 사이버펑크2077예구열리자마자 예구해서

2020년 12월 10일 9시 1년 6개월 기다리고 플레이할 수 있게되었다

이걸 할 좋은날이 오다니

꿈일거야
나같은 선택장애는 대사 선택에 하루종일 걸림

어이! V 왜이리 죽상이야?
~~~가 꼴받게 하잖아~
의뢰 한대 할래?
좋치 의뢰 한대 말아줘

처신 잘하라고 ㅋㅋ
연기 1년 더 시켜 그냥 ㅋㅋ
12월 10일 ..... 드디어 기다리고 기다린 게임....
너무 실망이 크다. 
일단 권장사양? 저거 개구라다.
내 컴퓨터는 
I7 8700
16G Ram
Gtx 1060이다.
그래픽 설정은 낮음으로 했으며 수직동기화는 끄고 전체화면으로 게임을 즐기려했다..
그렇다. 프레임이 개 창렬인것이다.
분명 권장사양에 미치는 사양인데, 어째서 30~40프레임 밖에 나오지 않는것인가?
심하면 20프레임까지 떨어진다. 심지어 버그도 많다. 
정말 이게 그렇게 연기했던 결과인건가? 
일단 이 게임을 사시려는 분들은 최소 gtx 1080이상은 달고 와라. 60프레임 뽑을려면

+현재 10시간을 채웠다. 나름 30프레임이라는 ㅈ같은 프레임으로 게임을 하고있다.
차량운전할떄는 20프레임까지 떨어질때도 있다. 근데 스토리가 재밌어서 자꾸 하게 된다;
처음 크라이시스3가 당시 풀옵에서 60프레임을 유지하는 컴퓨터가 없었듯이, 이 게임 또한
그런 부류인거같다.
씨이벌펑크 2077
최적화 ㅈ망했구여 ㅈ같으니까 환불해야겠다.
권장사양 기준이 30프레임이라는데 최적화 안할듯
[h1] 씨이벌버그 2077 [/h1]

대사 세번 중 한번이 욕지거리인 게임 입니다.

욕지거리 만큼이나 많은 버그 때문에 ' 씨이벌 ' 소리가 절로 나오는 게임 입니다.

이런 망겜을 환불 안하고 달리는 망겜성애자는 대체 누구일까요?

네, 바로 저랍니다!
더빙이 좋긴 좋습니다.
크게 기대를 하지 않아서 그런지 실망할것도 없었지만
기존에 밑밥 깔아놓은것 치고는 빈약한 부분이 많은것은
사실이다. 

근데 재미는 있어서 크게 참신하지는 않아도 나름 잘 즐기고
있는 편.
 이 게임을 재대로 즐길려면  어중간한 컴퓨터 사양으로는 안됩니다.


겜 안돌아가면 어떡하지 걱정했는데 잘돌아감!!!!!!!!!!
실행후 크래시 오류로 계속 바탕화면으로 팅김.

사양도 충분한데도 ㅇㅈㄹ이네. 이딴게 AAA급 게임이냐?



-수정-
지포스 익스피리언스 깔고 드라이버 업뎃하세요. 그전에 ddu로 드라이버 지우시면 됩니다.


유저가 직접 해결해야 하는 갓-겜입니다 그려.
뭐해? 사이버야스 2077 안살거야?
아무튼 갓겜임 ㅇㅇ
버그 펑크 2077
아니 무슨 반항기 왔냐 씨바 왜 계속 뻗어
암만 잘 나와봤자 폴아웃4정도겠다 예상하고 8일날 구매함.

9일 오후8시부터 옥냥이 선행플레이 방송 보면서 와 ㅅㅂ 기대했던 것 보다 잘 나왔네 싶어서 밤잠 설침

10일 8시40분에 일어나서 9시에 업데이트 시작, 10시에 본격 플레이 시작함.


일단 요약하면, 폴아웃, 스카이림, 메기솔, 와치독스 등등 대부분의 게임에 있었던 요소들을 긍정적으로 잘 버무려 놓은 것 같음.

1060 3gb에 램16기가(ddr3 2666)로도 하옵 설정하면 생각보다 잘 돌아감. 도심 한복판에서 28프레임까지 떨어지는 극혐구간 생기긴 하는데, 보통 42~54프레임 유지하는 편임.
다른 리뷰 작성자들 보면 진행 불가능한 버그 엄청 많이 겪은 것 같은데, 나는 리퍼닥 수리 끝나고 재키에게 말 거는 스크립트가 안 나와서 다시 불러오기 한 것 하나밖에 없었고, 나머지는 전부 스무스하게 진행중임.

그 외 사소한 버그들, 자잘한 버그들은 기대치가 폴아웃 수준이었기 때문에 애교로 보임.

폴아웃 급을 기대한 사람들에겐 갓겜이 아닐 수가 없음.
사이버포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ🛳🌊포항항항🚢🌊포핳핳항🛳🌊🚢🌊⚓️⛴포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ🛳🌊포항항항🚢🌊포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)⛴🛳🌊⚓️🚢🌊⛴포항항항항⛴🌊 포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ🛳🌊포항항항🚢🌊포핳핳항🛳🌊🚢🌊⚓️⛴포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ🛳🌊포항항항🚢🌊포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)⛴🛳🌊⚓️🚢🌊⛴포항항항항⛴🌊 포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ🛳🌊포항항항🚢🌊포핳핳항🛳🌊🚢🌊⚓️⛴포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ🛳🌊포항항항🚢🌊포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)⛴🛳🌊⚓️🚢🌊⛴포항항항항⛴🌊 포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋ크
사이버펑크2077이 뻗었습니다.  - 이 메세지가 자꾸 뜸 -_-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

미치겠다!!!

오류보고서를 보내긴 했지만 그건 이 상황을 바꿔주질 못해~

울트라급 컴인데!!!
2020 마지막 초기대작..
좋아요
지포스계열 그래픽카드 쓰시는분들은 12월 9일자 최선 드라이브 업데이트해보세요
저는 그렇게 고쳤습니다

I expect CDPR can fix all bugs in 2077

우선 실행이 안됩니다
우선 실행이 안됩니다
2020년에 오픈날 실행이 안되는 게임이라니요
한국어 더빙 안되는분들 
라이브러리  싸펑 우클릭후 속성 안에 언어 한국어 설정하면 추가 다운로드 합니다 
전 이만 하러가봅니다 쒸팔!!
도시가면 프레임드랍 존ㄴ 심하네
추후 최적화좀
사이버버그 2077
스팀판 사서 처음하는데 한글더빙이 안되네요 최악 스팀판 환불합니다
아잇 씻팔 오프닝 끝나고 튕기는데 어떻게 겜하라고
기막힌
출시 전부터 음질 짱짱다고 자랑하더니
진짜 검은화면에 소리만 들려주는거니
벌써 부터 갓겜
오직 아가리만으로 출시 하루만에 개발비+마케팅비 약 3500억 전액 회수. 약 20여명의 마케팅팀이 케리한 역대급 과대광고 게임
꿀잼
[ 한국어 더빙 ]

스팀 라이브러리의 사이버펑크를 우클릭하여 속성을 열고, 

언어 탭에서 한국어를 선택하여 한국어 더빙을 받으십시오.

